
[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 1 ]
DÜ»in-knN««,reist.
Aör W>ku:
M.riea- »»d Abendblilt in akni
S^cr Z«>lui!L42»ichir:öni adzu.
holrn:
«»»»-lich...» L. so d.
Mit iizilch etnmaügcr ZustiLuiig:
M»nallich .... !t L. SN Ii.
klrrikljöhrig.. S L. riO d.
Mir «Lglich zweunalizer.'iuliklluiig:
MeniNiiii ... 3 L. 5Y I».
««»l^ähri,... 1U L.— lL.
Sinjk!« rxen-plere i» Wien:
Meroenblatt 8 k>
»enLdlatt «.4t».
Krrariirii:
L, Sleyrer-os «r. 3. I. Steck
(Eingang Roitzenlljunnitrabe^
Gr-rditioo, Admlaiftrati«»,
Juseratea-Burcau:
I., Echulerstrage Nr. 17.
Inserat« für daS SluSIand
iberuehnen «ce rrnoo^mirtea
>llon::cku-Bllreaar.
Aeues Wiener
Demokratisches Organ.
Nnirit rrstlinpnsr.
Für Lcsterrrtch.llirgnrtii
Voegen- and Aienddlat: nnt t:g.
IIL einoaUger Poitaerkndnrg
vronallich .... S L. SS d
Liertellährig.. 10 ü.— ii.
Haldjjheig ... 80 L— L.
Eauzjäyrtz... 40 L.— d.
M-t räglich zweini.BoitvirlenNnag:
MonatUL .... 4 11. 40 N.
ijierteliä-rig... 18 L.— L.
Halbjährig ... 81 L— k.
Sanziihrig ... 48 L.— N.
Iür das SluSlaiid:
rlit täglich einmal. Bo>l»eriendll::g:
Far Lealschla.,!, eieriell. 16 n.
När alle anderen den: Delipait-
verein angehbrigen Länder 18 N-
Lei den Postämtern vieneljähriz:
In Teulschland 8.3 L länrir, in
Italien l0.9t l^r.. Sidweiz n.
Bnlgarreall.ä.ük'r.. Momenazrn
u. Lerbien 1S.W kr., Slegyxien
13 l^r., linmalliell 13
Nr 344.
Sonntag, den 16. December 1900.
34. Iahrqaust.
Vrr Sichler nnd der LrSnder.
Der sauren Wochen hätten wir genug gebabt,
nun haben wir auch in rascher Aufeinanderfolge
weniger Stunden ftohe Feste. Der gestern unter
feierlichem Gepränge vollzogenen Enthüllung des
Goethe-Denkmals folgt morgen die Feier vor dem
Standbild Eutenberg's, und wollte man sich eines
Pachos bedienen, das nicht gar zu sehr im Ein­
klang ist mit den wirklichen Verhältniffen, könnte
man sagen, diese Decembertage feien solche dcS
Lichtes, des Fortichrittes und der Aufklärung für
Wien. In Wirklichkeit sind alle die llnfterblichen,
deren Gestalten, von Künstlerhand aus Dlannor
oder Erz geformt, aus den öffentlichen Plätzen
Wiens sichtbar sind, gleichwie Erinnerungen an eine
Zeit, da Wien die kunsifrobefte, culturfreundlichste
und freiheitlichste unter allen deutschen Städten
war. Die zum Besuche des deutschen Schützenfestes
vom Jahre 1868 nach Wien gekommenen Gäste
liest Anastasius Grün in einem seiner männlichsten
Gedichte an den Denkmälern und Standbildern
Wiens vorüberwandeln, an dem Platze, wo sich das
Standbild des Dichters erheben sollte, der das Lied
vom Schützen Dell gedichtet, an den Denkmälern der
Fürsten und Helden, die deutsche Schlachten schlugen, an
dem Monument des saroyischen Prinzen, von dem er
sang: „Das wäli'che Blut und deutscheste der Herzen",
und am Schluß dieser Wanderung richtete der
Dichter an die aus Nah und Feni Herbeigeeilten
den Appell: „D, daß der Freiheit Geist in Eins,
was Eins sein will, auch kitte!" Wir sind heute
unendlich erhaben über Schützenfestlyrik, unser prak­
tisches Geschlecht spottet der Festtagsbegeisterunz,
und wenn sich etliche ideale Leute zusammennnden,
um durch Errichtung eines neuen Monuments der
Pietät, der Dankbarkeit und dem Charakter Wiens
als deutsche Stadt Rechnung zu tragen, dann verhallt
der Appell, jeder Einzelne möge seinen Dbolus hiezu
beisteuern, im Lärm des Tageskampfes, im Geknarre
der nur auf das Praktische gerichteten Nüchternheit.
Spitäler und Kinderbewahranstalten sind zweckmäßiger
Unsere hemig: Nummer umsaßr 8^^ ScilkN uud
rothiilt im Inser-tcmhcU u-chkehende Texte:
Fortsetzung der Romans .Am Ziel" von Natalq v. Eschstrntk,
Leite 33.
Wiener Franen-Zeitnux. Seite 17 »nv 18.
MUitäristzer. Seite L7.
Sport. Seite 33 »nd 34.
Togeiberiqt. Leite 35. 37, 43, 51 nnd 75.
Zur WrihnachtSzeit. Seite 39.
Weihuachisdilder. Seile 52.
WeihnachlD-Lirch-rm-Lkl IH. Leite 53.
§rui1leton.
Monumerrte unter 6 ch.
Als dir Nacht eingebrochen war, die erste nach der
Enthüllung des Wiener Goethe-Monuments, lösten sich den
übrigen Standbildern die Zungen, und sie sprachen zu
einander. 2as geschieht jedesmal, wenn ein neues Denkmal
in der Stadt errichtet wird. Der Ankömmling muß sich
da der älteren Gesellschaft gewissermaßen vorstellen. Auch
sei Goethe wurde teine Ausnahme gemacht, blur war der
Dichterfürst nach den Aufregungen des Tages in seinen,
bequemen Lehnftuhl feit eingeschlafen und erwachte erst, als
die Unterhaltung der anderen Monumente schon ziemlich
laut geführt wurde.
^— „Du, Schindler," rief Franz Schubert zu seinem
Nachbar im Stadtpark hinüber, „wie sieht denn unser
jüngster College aus? Er soll ja auch sitzen, wie wir
Beide?"
— „Ja, lieber Franz," gab der Angesprochen: zurück,
„das kann ich natürlich ebenso wenig sehen wie Tu. Aber
einige l.uustoerständige, die an mir bordeigigongen sind,
hab: ioi ihn sprechen gehört. Sie sagen, daß der trefi-
lichr Me- ier ihm. eine aan- ähnliche behagliche Pose geg-oen
Haßtz wie mir. Aber weil es der Goethe isl, will ihnen das
als Monnmente, aber nian hört wenig davon, daß
Nüchternheit nnd praktischer Sinn sich bei uns in
Wien gar zu viel mit der Errichtung dieser nützlichen
Institutionen abgeben würden. Umio mehr ist Den­
jenigen zu danken, die unbeirrt durch die mehrseitig
zutage tretende Herzenskühle mit treuer Zähigkeit
an gemeinnüoigen Werken, die der Pietät oder dem
Dienste der Schönheit gewidmet sind, arbeiten und,
aller Hindernisse ilngeachtet, endlich an das erfreuliche
Ziel gelangen. Die Fertigstellung der Denkmäler
lÄoethe's und Gutenberg's muthet an wie ein Gruß
aus dem alten sortichrittlichen und idealen Wien an
das neue, in dessen Weichbild sich nur die Minderheit
den Sinn für Freiheit, Bildung und Humanismus
zu erhalten ivußte.
Goethe, der große Heide, ivirkt in einer Stadt,
in der rückschrittliche Mächte i'o übersiart geworden
sind, nicht minder als Contrasi wie der Erfinder der
Buchdruckerkunsl, der das gewaltigste Instrument
ersann zur Bekämpfung der Knechtschaft, des Bor-
unheils und des Aberglaubens. So furchtbar trivial
es klingt, wir müssen es doch sagen: der große
Dichter und der erste Buchdrucker, sie gehörten beide
auf dem Plan der Welt und der Geschichte der seit
Jahrhundenen ivirkenden mächtigen großen Fort­
schrittspartei an, deren Ausläufer heute in Oesterreich
einen io verzweifelten Kampf führen. Darin liegt,
gar Bielen unsichtbar, Sinn und Bedeutung der
beiden Feste von gestern und morgen. Nlit einem
Buch in der Hand beschwört Goethe» Faust den
Dämon der Finsterniß, und durch Zeitalter der
Kämpfe wider die Reaction in allen ihren Er­
scheinungsformen tönen die Worte: „Das ist das
Zeichen, dem sie sich beugen, die schwarzen Schaaren."
Aber sie beugen sich erst nach hartem, mühevollem
Kamps, in besten Mitte wir stehen; vorläufig wandeln
sie noch hocherhobenen Hauptes unter uns, und sie
bedienen sich der Kunst Gutenberg's, um den Geist
zu tödten, der von eben dieser Kunst ausging. An
den Tagen aber, die den beiden Heroen des gedruckten
Wortes gellen, dem Dichter und dem Erfinder, hat
die Preste doppelten Anlaß, sich ihres viel an­
gefeindeten, von Kurzsichtigen, Thoren und Bös­
willigen sogar gehaßten Berufes zu erfreuen. Licht
zu verbreiten durch Gutenberg im Sinne Goethe's
ist ihre Mission.
Es dient ihr zum Trost, daß in diesem Ringen
die Besten und Edelsten aus ihrer Seite stehen. DaS
volltönendc Fürstenwort, welches gestern von Weimar
aus nach Wien erging, der Gruß, den der Urenkel
Carl Augusts an den Wiener Goelhe-Verciw
richtete, er erschallt in unserer Stadt wie ein Troir-
nls, der darthut, daß Diejenigen, die hier iur
Cultur und Nleil'chlichkeit eintreten, die Augen der
Mitdenkenden und Gleichstrebenden in der ganzen
Culturwelt aus sich gerichtet fühlen dürfen. Nicht
absichtslos will der Sproste von Goethe's Souverän
und Freund in diesem neuen Denkmal ein Wahr­
zeichen nicht blos echt deutscher, sondern auch echt
humaner Gesinnung erblicken. Was die im Partsien-
kampse zu Cliches heraügedrückten Worte: fort­
schrittlich, modern, freisinnig, bedeuten, wird in
dieser Kundgebung durch das Wort von der
humanen Gesinnung bedeutsam erffetzt und ergänzt.
An Goethe nnd Gutenberg Wahlpropaganda zu
knüpfen, wäre albern, wer es aber vermag, bringe
diesen zwei leuchtenden Sternen des Humanismus
seine Huldigung dar und gehe dann zur Urne, um
reactionär zu wählen! In trüber Zeit haben w'r
hier in Wien rasch nacheinander zwei Ehrentage
siir den Fortschritt erlebt. Nur die Freisinnigen d'iche:
Stadt dürfen vom Dichter und vom Ersinder sagen
Sie sind unser.
Roloman Lism.
Ungarn feiert morgen den siebzigsten GeburlLLu'z
Koloman Tisza's, und es darf sich selbst beglück­
wünschen, daß gerade dieser Staatsmann eine Rens-.-
von Jahren an der Spitze der Regierung stand. Es
war in einer Epoche der größten Schwierigkeit''.
und Koloman Tisza's Talent war geeignet. 12
seinem Wei'cn nach berufen, dieser F-ährlichkeiten
Herr zu werden. Man darf Staatsmänner und d^rcn
— „Na, soll der Goethe vielleicht Habtacht stehen?"
— „Das nicht. So viel ich verstehen konnte, meinen
sie, daß man ein fo gewaltiges Genie, wie Goethe, nicht
gewissermaßen im Schlafrock darstellen sollte, sondern in
Haltung, Grberde und Miene den unbeschreiblich mächtigen
Eindruck, den der Dichter nach der Schilderung seiner Zeit­
genossen bei jeder persönlichen Begegnung ausübte,
wenigstens anzudeuten versuchen mußte. Sie meinen, es
liege eine plumpe Müdigkeit auf ihm, so etwas wie die
Stimmung eines Staatsrathes von dreißig Dienstjahren,
der gerade überlegt, ob er schon in Penston gehen soll
oder nicht."
— „Geh', hör' auf, man muß nicht Alles glauben,
was die sogenannten Kunstverständigen sagen! Sie streiten
doch untereinander wie die Kirchtagsbettler, so daß es über
jedes Werk immer mindestens sechs verschiedene Meinungen
gibt. Ich halt' mich deshalb am liebsten an den gewöhn­
lichen Hausvcrstand. Weißt was, ich frag' zum Raimund
hinüber, was d e r darüber denkt; er kann von seinem Platz
aus besser hinschau'n auf den Goethe. .H«, Raimund, Ferdl,
bist wach auf Dein' Bank'l? Der sitzt sich auch schön
langsam Hühneraugen, ganz wie Unsereiner. Alle Stand­
bilder sitzen nach der neueste« Mod'. Ehender sein s' alle
g'rttten, auf ein' wilden Pferd, jetzt hocken s' alle um­
einander, die Wiener Monumenter, wie Stammsitz-
aLonneiiieii."
— „Was gibt's?" knurrte der Menschenfeind herüber.
„Ist vielleicht wieder so ein patscheter Fremder da, der mich
für den Bukovics halt?"
— „Ja wieso denn, Alter?" fragte Schubert ver­
wundert.
— „G'schieht mir alle Augenblick. Weißt, die Fremden
glauben alle, daß ich vor dem Raimund-Theater
steh'n muß, und wenn s' dann vor dem Volkstheater einen
gemächlichen Herrn sitzen seh n, dem ein sauberer Theater-
engel vor Gvdrrl kratzen will. so meinen die Eseln hall:
„Aha, das iir der Director Bukovies!"
— „Glaubst, das geht Dir allein so-" mischte sich.
sprach. „Mich suchen die Leute natürlich zunächst i» :::
Beethovengasse, beim SchwarzspanierhauZ, von wo ich
herausgestorben bin. Statt dessen bin ich da, beim Akademi­
schen Gymnasium, mit dem ich doch gewiß keine Pczis'hunacn
habe."
— „Erhabener Freund, Tu hast's ja noch guck g:cm
mich," seufzte Mozart, seinen schlanken Körper nvrh mcb:
zurückbiegend, „Du und der Schiller, ihr steht's wenigstens
auf schönen grünen Plätzen, die nach euch aeicufr wo-^.n
sind. Was soll aber ich sagen? Mich haben s ga. auf t n
Albrechtsplatz gestellt, wo mich das Re!terde:ikn':l a:s
großen Marschalls ganz zusammentepscht. Den Tanubn..s
hätt' ich noch vertragen; der biedere lÄreis mit seiner G'-
sellschaft schaut wie ein Harfenistenhäuptüng aus. ?kr.-
das Reiterstandbild hat mir den Rest gegerecr— ints-
SINNS e-ilent mu-se. Und so ein schönes Platzrrl war' »ür
mich dagewesen, wo mein zierliches, zuaersüßks Mon.:
menterl alle Menschen entzückt hätt': ich mein' das Vlmnc:
parterre vor dem Cursalon. Aber nein, da hadan s' mich jua
nicht hingeö'n, sondern vor zwei fade himmelhohe Ziiis-
häuser, denen man cnseh'n soll, daß vor rhn-ln einmal das
Kärtnerthortheaier da g'standen iü. Ein reözter Jammer?'
— „Ja wohl," pflichteten oie Tenkmiksgenossen bei.
„in Wien wird halt kein Menscb aus den ricl/U^ca Pla? g,-
steür, die lebendigen nicht und d.c todlen auch nicht."
Nach einer kleinen nachdenklichen Pause nahm
Schubert wieder das Wort.
— „Sapperlot, es wird schon spür! Was ist's denn
eigentlich mit dem Herrn von Goethe? Ist der vielleicht
zu stolz, daß er das Handwerk grüßl?"
— „Mit Nichten," ließ sich Schiller oernebm.en,
er abwehrend die Hand erhob; „aus dm b-. he:::m Ec-
silden des Traumes 'chweist sein Geill «^tjetzt zuiücl -u:
Erde. Ach, kaum erkenn' ich ihn, den ekMD Freund, er: tt
in Bronze sich so sehr verändert."
— „Wie es denn mil aller Kun^ zu geben.. 7:
die äieberde nur der Lebens, nicöi das Leben
Nebmt milk, als würdig auf. liebwerlhe Manum:n.-e. u'


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 2 ]
1
^'eves ^V'iener
1T. vsoeiubsr 1960.
rrr. 344
Derdiensl nicht nach dem Schablonen-Matzirabe be­
urtheilen. Sie drucken ihrer Zeit den Stempel am',
al'er nur, wenn sie den Geist der Zeit selbst in sich
ganz aufgenommen haben, ihn verkörpern; das sind
bis GlüÄichen, denen die Gunst deS Schicksals und
des Ruhmes lächelte. Andere aber gibt eS, deren
Eigenart nicht glänzt und strahlt, die nicht blenden
können, aber die Zähigkeit des Willens und die
Freude an recht mtchsamer Arbeit traben; das sind
Jene, welche die Kraft haben, Fehler der Vergangen­
heit wettzumachen und vorzubauen und zu säen für
die Kommenden, für die Nachfolger. Und ein Solcher
war Tisza. Man schrieb 1875, als TiSza stllinister
wurde. Das war nach den Julieltagen, da Ungarn die
Früchte des Wirkens Teak's,Szechem)i' S und Andrassn's
geerntet hatte. Ungarn war Ungarn geworden, aber der
stolze, neue staatsrechtliche Äkaiitel fiel aus ein S.'and,
schwer heimgesucht von Mchernten; unglückliche
Finanzgebarung und der wirthickastliche Krach von
und,,.>.
1873 hatten Ungarn geschwächt. Da verlangte> Volksstimmung die bosnische
Ungarn einen Steuermann, der sparen und resormircn l winn sich llngant und für
Maßnahmen Tisza'S, und das Gestrüpp, das die Eitt-
wicklung hemmte,rodeteTiszainden politiichenKänrpfen
aus, die uns heute schon beinahe aus dem Gedächtniß
entschwunden sind. Den kirchenpoliti chen Gesetzen
der liachsolger TiSza'S, den VerwaltungSresonnen
und all den anderen wirthschastlichen Gesetzen hatte
Tisza mit seiner Re'orm der Gemeindevenvaltung,
der Neutheilung der Administrationsgebiete vor­
gearbeitet. Aehnlichcn grundlegenden Charakter
wies die Einführung deS obligatorischen Unterrichts
der ungarischen Sprache in der Volksschule aus.
Das Tisza gelegentlich der zweimaligen Erneuerung
des Ausgleiches in beiden Berathungen des Wchr-
geietzes sür llngcrn geleistet, braucht man das in
dilrre Worte kleiden? Wir in Oesterreich wissen es
wohl zur Genüge. Tisza war ein großer Staats­
mann und ein Staatsmann sür Ungarn. An
'einem Iubeltage kann nicht übersehen werden, wie
sich dank seiner Politik und dem Trotz gegen die
zu einem Ge-
dortige liberale
Frage
kon^e, der im Innern ausbaute und regulirte und! Partei gestaltete. EineLtärkungdesParlamentarisnius
einrichtete, zugleich aber mit unbeugsamer Energie
und dem unerschütterlichen Glauben an feine Nation
und an sein Land die Weisungen des Testaments
Teahs besolgte, und ein günstiges Geschick brachte
aus Geszt den Lehnneister und^ Schulmeister
.stoloman Tisza dem jungen ungarischen Staate.
Nichts erinnerte im Auftreten Tisza'S an die be­
kannten glänzenden Aeußerlichkeiten des magyarischen
Polkes und ungarischen Wesens; ein strenger Calviuer,
voll Schlagserttgkcit des Geisies, reicher an Logik
als an Temperament, ein größerer Tebatter als
Rhetor. Daß man ihn den General seiner Partei
nannte, bezeugt zugleich auch die stramme Disciplin,
die seine eigene Politik regelte. Die frischen, grünen
Zweige der Anerkennung reichte ihm keine begeisterte
Menge, aber seine Ankänger hielten so treu zu ihm,
daß man die liberale Partei die Partei Tisza'S
nannte, und an feinem siebzigsten Geburtstage kann!
er sich sagen: Ich habe Dauerndes geschaffen, ein^
festes Fundament dern Parlamentarismus und dem
Liberalismus gebaut.
Als Tisza 1880 daS Portefeuille der Miniftcr-
präsidentschaft niederlegte, rühmre Jolai^ Tisza's
patriotifche Charakterstärke und staatsmännische Ein­
sicht, betonte dessen unerschütlertcs Festhalten an
dem wahren Liberalismus, an der Vertheidigung
des europäischen Friedens und am Dreibund. Das
war mehr als der übliche Abschiedsgruß, kein
Uederfgwang, wie ihn derarttge Gelegenheiten ent­
schuldigen, diese Worte charakterisirten Tisza, seine
Thätigkeil und ieine t>-erdienste. Sparsamkeit leitete
ihn >:ei der Ordnung der Finanzen, und sein Schüler
Wekcr e konnte sich die'er Politik freuen, da ste
ihm Gelegenheit und Mittel gab, mitzuwirkrn an
dem wir.h'chastlich.n Au schwänge, den die letzten
Dccennicn Ungarn brachten. Ja, Alles, waS die
Grös-e Ungoims bedeutet, die ww seit zebu Jahren
istauneud und säst rnit Neid, freilich dem Nech eines
Liruders, emporstreben sehen, 'ußt auf den politischen
vollbrachte Tisza in Ungarn, und die volle Lebens­
kraft des Liberalismus bezeugt der morgige Tisza-
Tag in Ungani. Die Ntttzanwendung liegt auf
der Hand. Der Kranz der Anerkennung sür Tisza
ist auch eine Huldigung für den Liberalismus.
Aus B u d a p e st lvird uns zur Eharakteristil
Koloman Tisza's geschrieben: Erst siebzigjährig?
fragt man untvillkürlich, wenn man von den Vor
bereitiingen liest, die zur Feier des siebzigsten Geburts­
tages Koloman Tisza's getroffen werden. Seit Jahr­
zehnten wandelt er Tag sür Tag, jahraus, jahrein in
der Menschen Mitte, und dock ist's, als hätte die
Legende seine Greisengestalt schon längst mit ihrem
verklärenden Schleier umwoben. Jahraus, jahrein
nimmt er Antheil an den kleinen Mühen des Werk­
tages, und doch ist's, als ob er aus einer verschollenen
Zeit bereinrogte in die junge Gegenwart. Wenn die
Masiendeputation seiner Vaterstadt Großwardern,
deren Bewohner ohne Unterschied in Koloman Tisza
ihren größten Mitbürger verehren; wenn die reformirte
Landeskirche, die Koloman Tisza seit einem halben
Jahrhundert als einen ihrer kühnsten und opfer­
freudigsten Vorkämpfer preist, dem siebzigjährigen
Koloman Tisza ihre Verehrung darbringen werden:
dann wird wohl die Erinnerung an die Zeiten, da die
launische Göttin der Volksthümlichkeit ihm schnöde
den Rücken gekehrt, ein Lächeln auf seine schmalen
Lippen zaubern. Nein, der Volksthümlichkeit hat
Koloman Tisza niemals gehuldigt; um sie hat er sich
Zeit seines Leben? ebenso wenig gekümmert wie um
die politischen und sonstigen Moden. Wohl selten
hat es einen Staatsmann gegeben, der auf die Volks­
thümlichkeit so wenig Rücksicht genommen hat wie er.
Als er mitten aus der staatsrechtlichen Opposition
heraus in das Deak'sche Cabinet einsprang, um den
gründlich verfahrenen Staatskarren aus dem
Acrgsren herauszuführen, da dröhnten ihm vom einen
Ende des Landes bis zum anderen die gröbsten Ver­
wünschungen entgegen, und jahrzehntelang gellte ihm
der Vorwurf in die Ohren, daß er zum Verrälher an
seinen eigenen Grundsätzen geworden. Er aber hörte
nicht nach rechts und nicht nach links und schuf aus
den Trümmern des Deak'schen Heerbannes die liberale
Partei, die in ihrem ersten Vierteljahrbundert die
Berechtigung ihrer Existenz genugsam erwiesen hat.
Schon hatten sich die turbulentesten Gemüther mit der
neuen Ordnung der Dinge zu befreunden begonnen,
als an Koloman Tisza abermals die Nöthigung
herantrat, sich zum gchaßiesten Mann seiner Nation
zu machen. TaS ganze Land schwamm förmlich in
einem, wie man jetzt weiß, künstlich gemachten Tüiten-
Enthustasmus und in einem nicht minder künstlich
hervorgerufenen Ruffenhaß, als Koloman Tisza vor
die Alternative gestellt wurde, die bosnische Occuva-
tion zu billigen oder die Verzichtleistung der liberalen
Partei zu unterschreiben. Koloman Tisza wählte
das Erstere, nachdem er sich überzeugt, daß die
bosnische Occupation nicbt zu umgehen sei, und er
hat dadurch die Existenz der liberalen Partei mit
einem wahren Schanzwerk von Bürgschaften umgeben.
Das ganze Land, die Uneingeweihten des liberalen
Lagers nicht ausgcschloflen, brach in einen einzigen
Wuthschrei aus, als offenkundig wurde, daß den
Türken mit Hilfe ungarischer Truppen zwei Provinzen
genommen werden sollen. Die Neuwahlen waren im
Zuge, und die Unglücksnachricht von Maglaj versetzte
die Wähler in eine förmliche Raserei gegen das
Regime, welchem die Katastrophe zugeschrieben wurde.
Koloman Tisza, der Ministerpräsident Ungarns, der
Minister des Innern, wurde von Tebreczin, dem
calvinislischen Rom. dessen Mandat er siebzehn Jahre
hindurch innegehabi, im Stich gelassen. Der Führer
der herrschenden liberalen Partei blieb ohne Mandat,
und ein armseliger stebenbürgischer Flecken mußte
ihm bei den Nachiragswahlen zu einem Sitz im
Abgeordnetenbause verhelfen. Doch er ging weiter,
cin^olles Jahrzehnt hindurch, unverdrossen durch das
Gestrüpp der Unpopularität. Die Finanzen waren
in llnordnung. Das Deficit schien unausrottbar.
Es galt. an die Opferfreudigkeit und an die Leistungs­
fähigkeit der Nation die allergrößten Anforderungen
zu stellen, um das für die nationale Existenz wie für
die Eristenz der liberalen Partei nothwendige Gleich­
gewicht des Staatshaushaltes herzustellen. Wer einer
Nation bei einer wahrhaftigen Hungercur Gewalt­
leistungen aufzwingt, der hat wenig Anspruch auf
Popularität. Und dabei war bei allen Opfer,, welche
die Nation brachte, für kein culturelles Unter»ehmen
Geld vorhanden. Da konnten die blendendsten
Projecte gemacht werden; Koloman Tisza hielt die
Hände krampfhaft am Geldbeutel fest. Nur einmal
war es, daß er, trotz aller Finanznöthen, selber im
Parlament den Vorschlag zu einer kostspieligen Aus-
gäbe machte: die für den neuen Parlamentsbau,
welckien er so großartig und monumental als nur
immer möglich, errichtet wissen wollte. Und es war
dies einer der seltenen Fälle, daß .Koloman Tisza,
Diesen herzlichen Begrüßungsworten Goethe's folgte
ei^ nicht minder herzlicher Willkomm von allen Seiten.
Sozgar Tegetthoff, der natürlich auch nicht in der Tegett-
hojistraße, sondern auf dem entfernten Praterstern steht,
schreie durch das Sprachrohr einen Gruß herüber.
— .Wie sind Excellenz mit Ihrem Denkmal zu-
friesicn?" fragte Franz Schubert neugierig.
— „Ich selbst," antwortete Goethe, „möchte keine
Klagr erheben. Man kann es als Monument kaum
bequenrer haben. In allen Gliedern ist Ruh', wohlig gebettet
mein Bauch; ich sitze auf keiner Falie. Wartet Nur, balde
fchlafti ich auch!"
— ..Haben Excellenz Urtheile aus dem Publicum
gehört mach der Enthüllung?" erkundigte sich der Maler
Sl^ndscr.
— „Ein Volt von bösen Mäulern, diese Wiener,"
lächelte sbioethe. „Ich habe sagen hören, daß ich mich eben
zurechtglifetzt hätte, als wollte ich mir den Bart abnehmen
lassen, diir. von vorn gesehen, meine Oberlippe zieren soll."
— „Unsinn! Wir können leider nicht hinsehen, um
zu beurthchlcn, was für ein schlechter Witz das ist. Machen
sich Excelicnz nichts daraus; die Wiener sind schon so
Schimpfen über Alles, und dann ist's ihnen doch recht."
— „.Auch hört' ich sagen, ich sei zu viel Minister im
Ruhestände, zu wenig Goethe."
— „Das wäre allenfalls begreiflich; denn Minister
im Ruhestamde haben wir hierzulande unzählige; große
Dichter aber kaum einen. Ein solcher Zustand kann immer­
hin von Einfluß auf die heimatliche Monumentalkunst sein."
— „N chm's ja nicht ernst, ihr Lieben! Am schlimmsten
ist übrigens die allegorische Mann'sfigur an der Rückwand
meines Sockels weggekommen. Die nannte Jemand einen
erkälteten Badcwaschel. W^L ist das?"
— „Selbstverstiindltch nur ein Scherz, Excellenz
seh'n S', so Hefter is das Leben in Wien!" sang Schubert
lustig, und fügte dann hinzu: „Aber Sie werden noch immer
müde sein, Herr. v. Goethe. Wir wollen nicht länger stören.
UeLerrnorgen »m dieselbe Zeit kriegen wir wieder einen
Zuwachs, den Gutenberg. Bin schon begierig, was
Gute Nacht also,
Gcht's schlafen,
uns ja gleichfalls selber erzählen.
Excellenz, gute Nacht allerseits.
Monumenter!"
Der Nebel umwallte die Gestalten von Erz und
Stein immer dichter, und die Nacht bewachte mit tausend
glühenden Augen ihren Schlaf.
E d. P ö h l.
Der ZZerlmer Proceß.
Welchen Proceß ich meine, brauche ich nicht hinzu­
zufügen. Es ist der Proceß pur e^aaslleiiae, von dem
nicht nur ganz Berlin spricht, sondern der auch ganz
Berlin in eine Art Mitleidenschaft zieht. Scheinbar nur
eine schmutzige Affaire, in der es sich um die Frage eines
perversen individuellen Lasters handelt— in Wahrheit
eine Erregung, in der die ernstesten Fragen des Cultur­
lebens mit düsterer Energie ihr Haupt erheben. Man sollte
es kaum glauben, der kuppelgekrönte Reichstagssaal mit
allen China-, Budget- und Kohlentheuerungsfragen, mit
allem erhitzten Parteienstreit, in dem es sich um die große
Politik des Reiches handelt, tritt im öffentlichen Interesse
gegen die Gerichtsstube von Moabit zurück, in der mit
durchsichtiger Heimlichkeit und erschöpfender Gründlichkeit
der Fall der angeblichen sexuellen Derirrungen eines Lebe­
mannes verhandelt wird. Die Zeitungsausruser in der
Friedrichstraße, die sich sonst heiser schreien: „BUlolv'S
neueste Erklärungen!" „Zweistündige Rede von Vebel!"
„Geheimerlässe im Vorwärts!"— diese empfindlichen
Wetterlünder der allgemeinen Stimmung, denen der Jn-
stinct für die Gegenstände der allgemeinen Neugierdc und
Theilnahme in Fleisch und Blut übergegangen ist, kennen
jetzt nur Eine Tonart— die des Processes Sternberg.
Die Abendblätter in der Luft schwingend, trompeten sie
„Neuestes von der Fischern!" „Sensationelle Geständnisse
des CriminalcommissarS Thiel!" „Das Verhör von Frieda
Wochda!" „Die Erklärungen des JustizrathcS Sello!"—
und unzählige Hände greifen nach den angepriesenen
von den Ungeduldigen im Halblicht der
Blättern, die.„,
dit.Vien« an 3Pe m autzH^M haben werden. Er wird'S> Strak, «'rlen werden. Selbstverständlich baben Scandal.
sucht, schmutzige Neugicrde, Schadenfreude und Parteisucht
ihren redlichen oder vielmehr unredlichen Antheil an dieser
fieberhaften Spannung. Aber dazu ist schließlich doch die
Weltstadt mit ihrer Superklugheit. ihrem Raffinement,
ihrer weitverbreiteten Kenntniß von „Höhen und Tiefen"
viel zu blasirt, als daß die Pikanierie der schmutzigen Vor-
gängc und die Enthüllungen der Verderbtheit gewisser
Lebemänner ste in ein solches nervöses Vibriren versetzen
könnien. Im Gerichtssaal und in dem ganz Berlin
umschließenden Wellenkreis des Interesses ist der Fall
Sternberg längst nicht mehr die belvegende Kraft, nicht der
in die Fluthen geworfene Stein, der die Gewässer nicht zur
Ruhe kommen läßt. In dem höchst merkwürdigen, straf-
processualen Verlauf der Verhandlungen hängen die um­
ständlichen Untersuchungen und Zeugenverhöre nur mehr
durch einen dünnen Faden mit dem wirklichen oder angeb­
lichen Vergehen des Millionärs Sternberg zusammen. Um
die Bestechungsfrage spinnt sich jetzt das Netz der
unermüdlichen Forschung, und der Angeklagte ist gewisser­
maßen längst in die zweite Linie der Verdächtigten getreten.
Der verhaftete Criminalcommissar Thiel, der den Amts­
mißbrauch bereits eingestanden hat. ein Polizeidirector,
gegen den das Disciplinarvcrfahren in der schwebe ist, die
Rechtsanwälte, die jetzt vor Allem sich selbst mit^ Leiden­
schaft gegen Anwürfe vertheidigen— das sind die Helden
dieser aufregenden Gerichtstage, dieses aufreizenden Schau­
spiels, in dem vie Sensationen einander überstürzen. Ein
Stück sociales Leben wird da enthüllt, -end der Hautgout
des Einzelfallcs ist ganz gegen die BitteTL-iß des typischen
Zustandes zurückgetreten.
„Zola ist übertroffen!" konnte man in den letzten
Tagen da und dort veruehinen, als di« .Verhandlungen
allgemach in die Breite wuchsen und w>« eine rasch vor-
jchreitende Krankheit immer neue Glieder der Gesellschaft
ergriffen. Aber die Wirklichkeit meistert mit ihrer objectiven
Wucht, mit ihrer handgrcislichcu Plastik nicht nur die
scheinbar kalte Gegenständlichkeit des virtuosen französischen
Sittenschildcrert; sie überbietet auch den taciteischen Ernjr.
der in dieser Zola'schcn Kälte geborgen liegt, ste hat den
Charakter einer fast trostlosen ehernen Mahnung, gegen di«


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 3 ]
1
«r. 344
'Mso, LovQiLF
?Isu6S Wieosr ^'sKdlLtt.
16. !)sosiLdV 1900.
d«m jede Phrase fremd ist, sich durch seinen felsenfesten
Glauben zu einer schwungvollen Verherrlichung des
Parlamentarismus hinreißen ließ. Der ungarische
Parlamentsbau sollte aller Welt zeigen, daß die
ungariche Verfaiffung nichts Vorübergehendes,
sondern festbegründet sei, wie dieser Monumental­
bau selbst.
Koloman Tisza ruhte und rastete nicht, bis das
große Werk der financiellen Gesundung gelungen
und bis er seinem Schüler, dem jungen Wekerle, ein
mit einem Ueberschuß bilancirendes Budget übergeben
konnte. Ehe das Alles aber geschehen konnte, mußte
Koloman Tisza auch die Stürme des Kampfes gegen
das Wehrgesctz noch über sich ergehen lasten. Wer den
Belagerungszustand nicht mitgemacht, in welchen die
Umgebung des Parlaments, des Clubs der liberalen
Parlei und des Ministerpräsidiums monatelang ver­
setzt waren, wer das Wuthgeheul nicht gehört hat, mit
welchem das Erscheinen des Wagens Koloman Tisza's
von der fanatisirten Menge empfangen wurde, der hat
keine Vorstellung, wie schwer dieser Staatsmann für
das, was er als richtig und für sein Vaterland heilsam
erkannt, zu tragen hatte. Auf der Straße war er
mehr denn einmal in Lebensgefahr. Steine wurden
ihm nachgeschleudert und Attentate gegen ihn geplant.
Wenn er sich im Abgeordnetenhause erhob, sah er
sich haßentstellten Gesichtern der Opposition gegen­
über; minutenlang konnte er nicht zu Worte kommen,
und nach jedem seiner Sätze wurde ihm der feind­
selige Refrain entgegengejohlt: „Danün Sie abl"
Er hielt aber dennoch tapfer stand und ging erst nach
^'ünfzehnjährigcr Ministerpräsidentschaft, in einem
Moment, da er gehen konnte, ohne das Ansehen seiner
Stellung zu compromittiren. Der „General", wie
sein Titel in der liberalen Partei lautete, der
„General" der liberalen Partei war von seinem Posten
geschieden, aber nur, um als Combattant in Reih und
Mied zurückzutreten. Nach wie vor erscheint Koloman
Tisza Tag für Täg im Abgeordnetenhause als einer
der Ersten, um es als einer der Letzten zu Verlusten.
Ernst, wie er seine Führerschaft genommen, nimmt
er auch sein einfaches Abgeordnetenmandat, und wenn
er durch die Wandekgänge des Abgeordnetenhauses
schreitet, öffnet sich ihm ehrerbietig eine Gaste.
Alltäglich um 6 Uhr erscheint er mit derselben Pünkt­
lichkeit wie zu Zeiten seiner Macht- und Amts­
herrlichkeit im liberalen Club und nimmt seinen Platz
am Spieltisch ein, an welchem ihn die Altersgenosten
zu einer Partie Tarok erwarten. Diese Partie ist
localhistorisch geworden, und Koloman Tisza hat noch
niemals, wenn er in Budapest war, dieselbe verfehlt.
Und selbst an jenem denkwürdigen Märztage, an
dessen Vormittag er das Abgeordnetenhaus durch die
Ankündigung seiner Demission überraschte, hat er des
Abends mit der alten Ruhe Moriz Jokai und Genosten
den Tarokkrieg erklärt. Und als nach Beendigung
der Partie der scheidende Ministerpräsident von den
Parteimitgliedern, welche Näheres erfahren wollten.
die weltlich cynische Stimmung nicht mehr aufkommt und
über die die Freunde der Pikanterie nicht mehr lächeln
können...
Man mrH eine Weile in Berlin gelebt haben, um
ver ernsten und schmerzlichen Stimmung, die der Proceß
Sternberg hervorruft, auf den Grund zu sehen. Vielleicht
nirgends auf dem Erdball hat der einseitige Cultus der
Srdnung und Strammheit, der Correctheit und der
Pünktlichkeit so tiefe Wurzeln geschlagen wie in dem märki-
fcr:n Sande dieses Bodens. Und wie es kaum eine Tugend
gibt, die durch Uebertreibung und Veräußerlichung nicht in
ihr Gegentheil verkehrt werden kann, so hat die an An­
betung grenzende Verehrung der Strenge und Schneidigkeit,
in der Mancher nicht mehr blos die Form, sondern das
Wesen der sittlichen Selbstbetbätigung zu sehen vermeinte,
ju einem an Hochmuth grenzenden Stolz auf den un-
crs-bütterlichen Mechanismus der öffentlichen Aemter ge­
führt. Nicht allzu Dielen isi es gegenivärtig, daß der „kate­
gorische Imperativ", der Deutschland groß gemacht hat,
tief im Idealismus wurzelt, daß die Männer, die ihre
stetige und gleichmäßige Thätigkeir für die Nation mit „des
Dienstes ewig gleichgestellter Uhr" verglichen, die große
Triebkraft dieses Uhrwerkes in ihrem Innern fühlten und
stch der idealen Herkunft ihrer unerschütterlichen Pflicht­
treue wohlbewußt waren. Nur zu sehr ist man in manchen
Kreisen geneigt, die nächsten und letzten Gründe des Er­
folges für die ersten und einzigen zu nehmen. Im Besitze
der Früchte dieser Pflichttreue ist ein junges Geschlecht
herangewachsen, das die Erscbeinung-sorm vielfach mit dem
Weftn verwechselt und die mechanische Schlagfertigkeit, die
nüchterne Schneidigkeit in der Ausführung der täglichen
Gebote für das Um und Auf aller sittlichen Cultur hält.
Jene tiefere ethische Cultur, die die Pflichterfüllung aus den
Wurzeln der Humanität herleitet, wird belächelt, gering
geschätzt, als „sentimental" und „unpraktisch" verspottet.
Und wo in diesen Kreisen, namentlich in den jugendlichen,
sich trotzdem immer wieder das Bedürfniß nach einer
tieferen Begründung der L-bensnormen regt, bekennt man
sich nur allzu rasch zu ei .mißverstandenrn neuartigen
Philosophie, die mit ihrer Uebe.lpannung des Selbstherrlich­
dicht umringt wurde, hielt er seinem Sohne, dem s
Grafen Stephan Tisza, vier Guldenzettrl mit den
Worten entgegen: „Das ist die einzige Ausbeute eines
ereignißreichen Tages!"
Wenn er nun im Abgeordnetenhause das Wort
ergreift, was ober nur selten geschieht, hört ihn Freund
und Feind mit gleicher Achtung an. Und einmal, es
war dies in der Zeit der Millenniumsfeier, da schien
es schon beinahe, als ob die Popularität auch über ihn
ihr goldenes Netz gesponnen hätte. Als während des
Millenniumsfestzuges seine hohe, hagere Gestalt in der
nationalen Prunkgala sichtbar wurde, da acclamirie
ihn die Menge mit Heller Begeisterung. Wie denn auch
nicht? Den politischen Kämpfen entrückt, warKoloman
Tisza bei Lebzeiten zu einer Größe des nationalen
Pantheons geworden. Das hielt jedoch Koloman
Tisza keinen Augenblick ab, vor zwei Jahren— just
vor Weihnachten lvar es —, da die liberale Partei
unter Baron Banffy von den Schrecken der
Obstruction umdroht war und die Verfastungs-
mäßigkeit aufs Spiel gesetzt schien, mit der später so
arg verschrienen „lex Tisza" in den Vorderplan zu
treten, um den Fortbestand der verfassungsmäßigen
Zustände zu sichern. Das hat ihn bei der Opposition
für ein weiteres Lusirum unpopulär gemacht. Für
ein Lustrum? O nein! Unter Denjenigen, die ihn zu
seinem siebzigsten Geburtstage begrüßen werden, be­
finden sich auch Männer der Opposition, befinden sich
auch Bekenner anderer Confestioncn. Und Alle be­
kennen sich stolz zu Koloman Tisza, als Einem der
Ihrigen. Und dies thut die ganze ungarische Nation,
wenn es Manche heute auch noch nicht laut ein-
gestehen wollen. .V. St.
Wien. 16. December.
Unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Dr. von
Kotrber fand gestern Nachmittags im Ministerpräsidium
ein Ministcrrath statt, an welchem sich mit Ausnahme
des Ackerbauministers und des galizischen Landsmann
Ministers sämmtliche Mitglieder des Cabinets betbeiligten.
Ministerpräsident Dr. v. Koerbcr wird heute vom
Kaiser in Audienz empfangen werden.
Aus Zar 2 wird uns tclegraphirt: Der vom Land
tag eingesetzte Ausschuß beschloß, eine Resolution in Vor
schlag zu bringen, durch welche gegen das in der bos­
nischen Bahnfragc zwischen der österreichischen und
der ungarischen Regierung abgeschlossene Compromiß
Protest erhoben wird, weil es die Herstellung der für das
Land Dalmatien so hochwichtigen Verbindung mit Bosnien
ausschließt. Der Landesausschuß wird beauftragt, an das
Parlament eine Petition zu richten, durch welche die Ab­
lehnung der betreffenden Regierungsvorlage und ein Be­
schluß in der Richtung erbeten wird, daß der Bau der
Eisenbahnverbindungen Zara—Ocestowo und Spalato—
Arzano sofort in Angriff zu nehmen sei. Um der Un­
zufriedenheit hinsichtlich der Lösung der Bahnfrage Ausdruck
zu geben, wird die Ablehnung der Regierungsvorlage
betreffend die Branntwein st euer geplant.
leitsgefühles einem spröden Lebensmaterialismus entgegen
zukommen scheint.
Ich habe mich scheinbar weit vom Berliner Processe
entfernt, aber nur scheinbar. Die schmutzigen Geschichten von
Kupplerhöhlen und perversen Lastern, die da zum Vorschein
kommen, die Moralkrankheit herabgekommener Geschöpfe,
die sich in den Abgründen der Gesellschaft ganz eigen
thümliche Surrogatbegriffe von Liebe, Treue, Wahrheit
und Eid zurechtlegen, die sehr charakieristische Erscheinung,
daß gewisse Ausläufer des Criminalpolizeiwesens sich mit
jenen der Dirnen- und Verbrecherwelt, die von den niedrigen
Polizciorgancn überwacht werden, verflechten und ver­
schlingen— all dieses ist leider nichts Neues in den Annalen
einer Großstadt. Traurig, überraschend, ja schreckenerregend
ist der Einblick in gewisse gesellschaftliche und amtlich
beglaubigte Kreise, in denen die Corrupiion gleichsam nur
einen Faden zu durchschneiden braucht, um die bürgerliche
Rkchtschaffenheit zu Falle zu bringen. Es /ind freilich nur
einzelne abgegrenzte Gebiete, in denen sich die Fäulniß
offenbart. Der Stand der Richter und hohen Justizbeamten
geht unversehrt aus diesem katastrophalen Proceß hervor.
Aber ein Theil der Criminalpolizei, die den verschiedenen
gesellschaftlichen Schichten am nächsten steht, trägt— wer
kann es leugnen!— garstige Flecken an ihrem Leibe davon.
.In ihrem Verkehr mit gewissen leichtlebigen Gruppen der
Gesellschaft zeigt sich jene gekennzeichnete Art von
„Schneidigkeit", in der die extreme Spannung der blos
äußerlichen Correctheit jeden Moment durch den erstbesten
Riß in die laxeste Schlaffheit umzusprinaen droht, jene
furchtbare ethische Armuth, deren Dürftigkeit in der
uniformirten Strammbeit steckt. Mit einem Male offenbart
sich da die Bedenklichkeit des neuen Berliner Amerikanismas,
des zelotischen Cultus, der mit der praktischen Nüchternheit
und der mechanischen Pünktlichkeit getrieben wird. Selbst­
verständlich ist dieser Götzendienst noch lange nicht die
Corruption, aber man gewahrt mit Schrecken, daß auch
durch ihn der Corruption der Boden bereite: wird. Das ist
eine tiefgreifend« Gefahr, gegen die das reiche, große,
mächtige Berlin mit allen Kräften seines gesunden Volks-
ihums innerlich anzukämpfen hat. Man Hai das schon vor
dem Proceß Stcrnberg gefühlt; aber das Gefühl ist setz:
die Nahlbervegimg.
llÄicn.
C h r i st l i ch s O c i a l e „Rebellen".
Bekanntlich hat die Ausstellung des Gemeinderathes
Mender als Candtdat des fünften Wiener
Wahlkreises unter den christlichsocialen Arbeitern
eine starke Bewegung gegen die Parieileirung hervorgerufen,
und trotzdem Prinz Liechtenstein und Dr. Lueger für die
Anerkennung dieser Candivatur eintraten und die Gegner
Mender's als Rebellen hinstellte, zieht die Bewegung gegen
den osficiellen christlichsocialen Candidaten immer weitere
Kreise. Freitag Abends fand in Klier's Saal in
Ottakring wieder eine Wählerversammlung statt, in welcher
die „Rebellen" die Oberhand behielten. Fast alle Redner
nahmen gegen Mender Stellung, wobei auch heftige Wort:
fielen gegen die Praxis der Parteileitung bei der
Nominirung der Candidaten. Ein Redner sagte, Mender
besitze zwar nicht die geringste Eignung zum Abgeordneten,
ober er habe sich doch ein Verdienst um die chrtstlichsociale
Partei erworben, weil er die Schwester Kunschak's ge­
heiratet. (Stürmische Heiterkeit.) Als endlich unter
Vielen sich Einer fand, welcher die Ansicht vertrat, daß
man Denjenigen wählen n'.üsse, den die Partei aufgestellt
habe, rief man ihm zu: „Wir sind kein Stimmvieh! Es
muß nicht Jeder Abgeordneter tvcrden! Lieber wählen wir
den Schuhmeier!" Nagorzanskr, fand stürmische
Zustimmung, als er sagte: „Wir sind Alle übers Ohr
gehauen worden. Wir wählen nicht Schuhmeier, aber
auch nicht Mender." Nach ihm nahm Dr. Korschann
das Wort und erklärte, er halte seine Candidatur
aufrecht. Wer heute in der Versammlung erschienen
sei, sagte er, zeige, daß er Muth habe. Er selbst wage viel,
wenn er candidire. Es würde Einem heute übel­
genommen, wenn man etwas gelernt
hat, deshalb sei man auch gegen ihn gewesen; aber wer
gar nichts gelernt hat, solle Alles weiden können. Niemand
könne gezwungen werden, aus Parteidisciplin den Stimm­
zettel gegen seine Ueberzeugung abzugeben. (Beifall.) Der
inofficielle Candidat, Tischlergehilfe Haberreiter, gab
sodann die Erllärung ob, daß er zu Gunsten des Toctor
Korschann zurücktrete. In Beantwortung einer An­
frage betonte Dr. Korschann, insbesondere für Jene
eintreten zu wollen, die man im Anfang der christlich-
socialen Bewegung, als der „kleine Mann" zusammen­
gefaßt, die aber jetzt als „der arme Mann" bezeichnet
werden müssen. Die Candidatur Dr. Korsckzann's wurde
schließlich mit allen gegen Eine Stimme angenommen.
Morgen Montag den 17. d., um Uhr Abends,
findet im Ballsaale Ronacher eine für alle Wähler des
1. Bezirkes zugängliche öffentliche Versammlung des
soxialpolitischen Vereins zur Anbörung des
Reichsratbscandidaten des 1. Bezirkes für die drirte und
fünfte Curie statt.
Nicdcrösterrcilch.
Aus Krems wird uns gemeldet: Landtagsabgeord-
neier Julius Pirxhofer hat, einem Rufe der Gemeinde­
vertretung von Mautern Folge leistend, seine Candidatur
in dem Städtebezirk Kremms-Zwettl angemeldet. Herr Pirx-
hoser wird sich am 19. d. in Zwettl, am 21. d. in Waid-
ein allgemeineres geworden. Es fehlt nicht an einer starken
Gegenströmung, an einem Hunger nach ethischer Ver­
tiefung, die das Pflichtbewußtsein wieder zu einer Sackie
des Gemüthes macden soll, an einem ängstlichen Hilferuf,
der gegenüber dem weitverbreiteten Amerikanismus etwa
so erklingt wie das bezeichnenderweise von dem einzigen
großen norddeutschen Dramatiker herrührende Wort: „Ver­
wirre mir nicht mein Gefühl!" Inmitten der seichten Ge­
wässer der strammen praktischen Kurzdenklichkeit springen
wie aus ungeahnten Tiefen die Strudel der ungeahnten
ethischen Bewegung hervor. Chaotisch, verworren drängen
diese Escheinungen an die Oberfläche. Ein mystisch an­
gehauchter Wanderprediger Namens „Johannes Müller"
versammelt in seinen Vortrügen, in denen er darauf dringt,
daß die Erwerbsleute wieder zu Menschen werden sollen,
erstaunliche Mengen von Zuhörern, ein Publicum, in dem
Geheimräkhe, Arbeiter, Köchinnen und Modedamen sich dicht
aneinanderdrängen; die .Heilsarmee mit all ihrem pietcsti-
sckkn Dusel und ihrem übrigens nichr zu unterschätzenden
Wehlihätigkcitsprogramin zieht i:: der Stille immer weitere
Kreise, und zwei tüchtige, ehrliche Schriftsteller, sonst helle
Köpfe in allen weltlichen Dingen, versammeln in allem
Ernst ihre Freunde und Anhänger, icm im. Hand­
umdrehen eine neue, frcie Religion zu gründen. Was all
diese Erscheinungen mit dem Proceß Sternberg zu thun
haben? Sie bieten a.llesammt wie jener Priceß das Bild
des ethischen .Hungers, der auf der einen Seite den morali­
schen Typhus erzeugt, auf der anderen energische Naturen
anreizt, Nahrung und Befriedigung herbeizuschaffen. Dem
radical-pielistischen Wanderprediger, der bigoien Heils-
arn-.ce und den liberalen Religionsgründern wird das
freilich nicht gelingen. In die Wurzeln der Erziehung
und des volksthümliche:: Bewußtseins muß statt des
ungesunden, ausdörrenden Strammbeiiscultus, der sich
völlig verLÜßerlicht hat, ein neuer Geist der Humanität
aus den alten Quellen der nationalen Großthaten ein­
dringen.
' Das ist der große Berliner Proceß, der nothrhut,
um die Schäden, die sich in öffentlichen und geheimen
Procenen offenbaren, zu Heiken.
Berliru 'llsrrd Klaar."


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 4 ]
8ovvt^
Ilsllsg l'rtxvlstt.
IVI^ V«smd» Idvo^
Ilr. 344
hof-n ü. d. Th->y° und °m 23. d. in M-mt-rn der Wähl-r.
schaft vorstellen. Es stehen sich demnach im Stadtelxzirl
.^remZ-Zweltl Zlver Vewerber, Professor Wasser-
burger und Landtagsabgeordncier Pirxhofer, ge^n-
über, die Beide auf Grundlage des Programms der deutschen
Volkspartei candidiren.
Aus Neunkirchen wird uns gemeldet: Der
christlichsociale Verein hat hier für den 14. d. eine
Wählervcrsammlung einberufen, in welcher Landesausschutz
Leopold Steiner und Steinmetzmeister Rudolph Carl
aus Wiener-Neustadt ihre Candidatenreden hielten. Der
Zutritt war irur gegen Vorweisung der Eintrittskarte
gestattet. Nachdem beide Redner ihr Programm entwickelt
batten, fragte Gemeinderath Kramlinger Herrn
Steiner, was er dazu sage, daß der Landesausschuß bis
zum heutigen Tage die Zustimmung dazu nicht erteilt
hat, daß das HüLmer'scb: Legat per 40,000 K. zum Bau
eines Waisenhauses in Neunkirchen verwendet
werde. Herr Steiner erwiderte, daß dies mit dem vor­
bereiteten neuen Armcngesetze zusammenhänge. ^Eine
zweite Interpellation richtete Dr. Suppan an .Herrn
Steiner, und zwar darüber, aus welchem Grunde der
Landesausschuß der Gemeinde Neunkirchen die Zustimmung
zur Erbauung eines neuen Gebäudes für den
.llindergarten versage? .Herr Steiner erwiderte, daß
er hievon nichts wisse. Arbeiterführer Dobiasch
(Wiener-Neustadt) Polemisirte gegen beide Candidaten und
hielt Herxn Steiner sein arbeiterfeindliches Verhalten in
der Kohlenstrikedebatte im Reichsrathe vor; dabei zog
Dobiasch unter großem Gelächter die Nummer eines Witz­
blattes hervor, welches ein drastisches Bild enthielt. Die
Versammlung lief nicht ohne erregte Zwischcnfälle ab und
wurde, ohne daß eine Abstimmung vorgenommen.worden
Wäre, nach Mitternacht geschlossen.
Tirol.
Aus Bozen wird uns telegraphirt: Die con-
servative Parteileitung richtet an die katholischen
Wähler Bozens einen Aufruf zur Wahlenthaltung
für die Wahl aus der allgemeinen Curie, da das von der
ronservativen Partei den Ehristlichsocialen angebotene
Compromiß zurückgewiesen wurde.
Talmaticn.
Aus Cattaro wird uns geschrieben: Im städtischen
Wahlbezirk Spalato-Nagusa-Cattaro bewerlxn sich seitens
der nationalcroatischcn Partei zwei Candidaten um das
Mandat: der Kreisgerichtspräsident i. P. und Bürger­
meister von Spalato Milic und der ehemalige Abgeord­
nete Lorenz Borcic. Borcic zählt zu jenen .Herren, welche
die extremste Opposition gegen das Ministerium
Koerber propagiren. In jener berüchtigten Sitzung des
Gemeindeiathes Spalato, in welcher gegen die Entscheidung
in der Bahnfraae Stellung genommen wurde, nahm Borcic
eine ultrgradicale Haltung ein und sprach in nicht wieder­
zugebenden Ausdrücken gegen Oesterreich, wofür er
bezeichnenderweise den vollen Beifall des großserbischen
Organs „Dubrovnik'' fand. Viel gemäßigter tritt Bürger­
meister Milic auf, ohne deswegen das Abkommen bezüglich
der Bahn Spalato—Bugojno auch nur im Geringsten zu
billigen. Er geht vornehmlich von dem Gesichtspunkt aus,
daß es die erste Aufgabe der Volksvertreter sei, das Parla­
ment arbeitsfähig zu machen, und daß nur durch ein
functionirendes Parlament die vielen wirthschaftlichen
Fragen Dalmatiens eine günstige Lösung sinden können.
In einem Meeting, welches kürzlich in Spalato abgehalten
wurde, hob Milic ausdrücklich hervor, daß auch die
s l a v i s ch e S o l i d a r i t ä t ihre Grenze finde
und er nur hoffe, daß die Czechen von der Obstruction
abstünden, widrigenfalls sie isolirt sein müßten. Er
betonte nachdrücklich, daß er jedem Versuch, die Arbeits­
fähigkeit des Parlaments zu stören, entgegentreten würde.
Milic, welcher überzeugter Croate und Slave ist, hat damit
der Anschauung Vieler, besonders der Bocchesen und Ragu-
saner, Ausdruck gegeben, und seine Wahl wäre wohl ge­
sichert, wenn nicht— die Statthalterei seine Candi-
datur bekämpfen und mit dem ganzen Gewichte ihrer—
bekanntlich bei den Wahlen ausschlaggebenden— Autorität
für Borcic eintreten würde. Borcic ist eben ein Verfechter
des croato-serbischen Compromisses und somit eine Stütze
der Zaratiner Regierungspolitik, während Milic, bei aller
Connivenz gegenüber der Landesregierung, doch nicht
völlig deren Bestrebungen zu Gunsten der serbi­
schen Partei zu billigen scheint. Hierin könnte viel­
leicht der Grund für die auffallende Erscheinung gefunden
werden, daß die Statthalterei zu llngunsten des „den ruhig
und rüstig vorwärtsschreitenden Verfassungsstaat" fordern­
den Candidaten Stellung nimmt.
Jahre 16,936 Zimmer, 8296 Kammern. 3128 Vorzimmer
und 13,3N Küchen zugewachsen. Nach der Zahlung am
31. October 1898 standen 1837 Wohnungen und
1841 sonstige Räumlichkeiten (Geschäftslocale. Stallungen,
Keller ,c.) leer.— Die berechne:e Civilbevölkerung wird mrt
1.583.978 angegeben; Ehen wurden 16,169 geschlossen.
2513 durch den Tod und 496 durch richterlichen Spruch
gelöst. Geboren wurden 37,100 eheliche und 18,134
uneheliche Kinder; 32,356 Personen starben. In 1298
Häuser wurde im Laufe des Jahres die Hochquellen­
leitung in zahlreiche Häuser neu eingeführt, f» daß
bereits 25,091 Häuser damit versehen sind; 7433 Häuser
entbehren noch derselben.
Nun ein unangenehmes Capitel, das Steuer­
zahlen. Das Inkrafttreten der neuen Steuergesetze mit
1. Jänner 1898 erforderte eine Neubearbeitung der be-
treffenden Abschnitte des Jahrbuches. Sehr interessant :st
die Tabelle über die Zahl der in jede Steuerstufe ein­
gereihten personaleinkommensteuerpstichtigen Personen. In
ganz Wien bekannten 210.146 Leute ein steuerpflichtiges
Einkommen von 416,617,750 fl. ein. 1^ Personen gaben
ein Einkamen von mehr als 1M.000 fl. jährlich an. Diese
letzteren zahlten allein 1.770,050 fl.; die Gesammtsumme
der Steuersätze der einkommensteuerpflichtigrn Personen
beziffert sich mit 9,395,424 fl. Die staatliche Renten-
steuer ergab ein Erträgniß von 961,366 fl., die Besoldungs­
steuer ein solches von 474.771 fl.— Die Gesammtsumme
an directen Steuern und Zuschlägen, insoweit deren Ein-
hebung der Gemeinde obliegt, beziffert sich mit
62,863,607 fl., abgeschrieben wurden 3,155,936 fl-, rück­
ständig waren 8,120,375 fl.
Bezüglich der confessionellen Verhält-
n isse ist dem Buche zu entnehmen, daß 1327 Personen
ihr Rcligionsbekenntniß änderten. Aus der römisch-katholi­
schen Kirche traten 718 Personen aus, 370 traten in die­
selbe ein, aus der evangelischen (A. C.) traten 117 aus,
dagegen 485 ein, aus dem Judenthum 4^ aus und 49 ein.
Die Zähluirg der notorisch Trunksüchtigen in
Wien, welche seit 1895 durchgeführt wird, ergab ein
günstiges Resultat. Die Zahl dieser Individuen ist von
1328 im Jahre 1895 auf 1169 im Jdhre 1898 gesunken.
Nicht besonders gut ist es mit. den wirthschaftlichen
Verhältnissen der unteren Schichten bestellt. Das zeigt das
Anwachsen des P f e r d e f l e i s ch c o n s u m s. Im
Jahre 1894 wurden 19,633, 1895: 21,905, 1896: 21,930,
1897: 22,684 und 1898: 24L99 Pferde geschlachtet.— Di-
Biererzeugungist gegen das Vorjahr etwas zurück­
gegangen. Die im Wiener Gemeindegebiete befindlichen
neuen Brauereien erzeugten im Jahre 1898 1,698,427, dic
in der Umgebung Wiens gelegenen acht Brauereien
1,861.149 Hektoliter Bier.
Das Capitel über Armenpflege lehrt, daß hie-
fllr nicht weniger als 9,234,477 fl. ausgegeben wurden,
wovon 1,908,494 fl. auf die P r i v a t w o h l t h ä t i g-
keit enfallen.
Aus den 21 Abschnitten des auch Heuer vom Leiter
der statistischen Departements des Magistrats. Rath
Sedlaczek, dann vom Secretär Dr. Löwy und Com-
missär Dr. Hecke bearbeiteten Buches kann man sich über
Alles orientiren, was communale Verhältnisse oder über­
haupt Angelegenheiten der Stadt Wien betrifft. Wir können
nur noch Weniges hier anführen.
Eine Neuerung ist zum Beispiel, daß die Gemeinde­
rathswahlen auch nach der politischen Richtung be­
arbeitet sind, und zwar jene von 1896 und 1898.— Nicht
uninteressant ist die Constatirung, daß von 1894 bis 1898
die Zahl der G c w e r b e a n m e l d u n g e n fast auf
gleicher Höhe geblieben ist; sie betrug 16,398 im Jahre 1894
und 16,500 im Jahre 1898.— Die Zahl der Vereinc
ist in Wien von 5416 auf 6689 gestiegen, die der Actien-
gesellschaften von 158 auf 199, der politischen Verein« von
131 auf 175.
und das Derzeichniß der Arbeitslosen; b) den Anzeigezetiel
und das Derzeichniß der festen Betriebsstätteir.
Die HauseigenthLmer vxrden auszufüllen
haben: ») den Fragebogen für Häuser; d) den Umschlag-
bogen für die gesammelten Anzeigezettel; c) den Hauszettel
über die festen Betriebsstätten, und ck) den Eoidenzbogen
für feste Betriebsfiätten und landwirthschaftliche Betriebe.
Die Volkszählung 1901 wird sich in Wien auf circa
34,000 Häuser und auf über 1'6 Millionen Bewohner aus-
dehnen. In der Zeit vom 20. bis 28. December müssen nicht
weniger als 1,183,500 Stück verschiedener Formularien an
die Hauscigenthümer vertheilt lverden und am 5. Jänner
1901 sind die ausgefüllten Zählpapiere durch d^Gemeinde
von den Hausbesitzern wieder zu übernehmen. Dce Revifwn
der Zählpapiere wird mit 7. Jänner 1901 beginnen. Zur
Durchführung der Volkszählung wird in jedem Gemeinde­
bezirk je eine Bezirkszählsection aciivirt. Dies- S-ction-n
tverdcn amtiren:
In. der Innern Stadt Johannesgasse (S^le).
in der Leopoldstadt Blumauergasse Nr. 21 (L-cbule),
im Bezirk Landstraße Hauptstraße Nr. 96. auf der
Mieden Phorusgasse Nr. 10 (Schule), in Marga-
reihen Einsiedlergaffe Nr. 1 (Schule), in Marinhrlf
Chwallagasie Nr. 1 (Gemeindehaus), fürNeubau Maria-
hilfcrstrahe Nr. 23. in der Joseph stadt Langegasse
Nr. 36 (Sckiuli). im Bezirk Alsergrund Wahnnger-
straße Nr. 43 (Gemeindehaus), inFavoriten Quellen­
gasse Nr. 62 (^ulc). in Simmering Enkplatz Nr. 2
(Gemeindehaus), in Meidling Hufelandgasse Nr 3
(Tberesienbad), in Hietzing Am Platz Nr. 2 (Schule^,
inRudolphsheim Prinz Carlgasse Nr. 7, m rr un f-
Haus .Herklotzqasse Nr. 21 (Schule), in Ottakrrng
Richard Wagncrplatz Nr. 19 (Gemeind^aus). rn
Hern als Kastnergasse Nr. 29 (Schule), in Wahre ng
Martinsstraße Nr. 100 (Gemeindehaus), m Doblrng
Nußwaldgaffc Nr. 2. in der B r i g it t e na u Jagerstratze
Nr. 54 (Schule).
Diese zwanzig Dezirkssectionen erfordern ein
Personal von 20 Commiffären, 164 Revisoren, 331 Diur-
nisten und 23 Dienern. All- Sectionen unterstehen der
Centralsection, und der Leiter dieser Section ist der
Conscriptionsamtsdirector kaiserlicher Rath Schesta^r„
Die Centralsection fungirt bereits seit 1. December l. I.
Ihre Aufgabe ist es, für die Volkszählung 1901 Alles
vorzubereiten, die Volkszählung in Men durchzuführen und
die Gcmcindeübersicht für Wien zu verfassen.
Wirnn Äilgclegcntzcilrn.
Nlicn in Zisscrn.
Das statislifche Jahrbuch dcr Stadt Wien für 1898.
Es ist zwar eine längst überholte Periode, über
welche das eben ausgegebene Statistische Jahrbuch
der Stadt Wien berichtet, aber immerhin bietet das
reiche Zifscrnmaterial dieses abermals wesentlich er­
weiterten, nun schon recht dickleibigen BucheS genug des
Interessanten, genug noch unbekannte Daten, welche die Ent­
wicklung der Stadt illustriren, so daß es sich wohl verlohnt,
einige Capitel herauszuheben.
Wkriden wir uns zunächst den Wohn- und Lcbens-
verhältnissen der Bevölkerung zu. Im Jahre 1898 wurden in
ö u" c.r oe-äblt: durchVaulen sind in diesem
Die Volkszählung.
Den Bestimmungen des Gesetzes über die Volks­
zählung vom 29. März 1869 entsprechend, ist im Jahre 1901
eine allgemeine Volkszählung nach Ilem Stande vom
31. December1900 durchzuführen, und zwar ist dies
seit Bestand des Volkszählungsgcsetzes die vierte (1870,
1880,1890,1900). Es hat übrigens schon früher allgemeine
Volkszählungen gegeben, und zwar 1850, 1856 und 1857.
Die erste Volkszählung, eigentlich Conscription. in
Oesterreich wurde nach dem kaiserlichen Patent vom
18. September 1777 in demselben Jahre durchgeführt und
dann alljährlich bis 1804 wiederholt. Don da an bis 1846
fand ein- Zählung. beziehungsweise eine Ergänzung der
Listen alle drei Jahre statt. Diese Conscriptionen dienten
fast ausschließlich militärischen Zwecken. Die erste selbst-
ständige Conscription nach modernen Anschauungen fand
erst, wie bereits gesagt, im Jahre 1850 statt.
Dic nächste Volkszählung wird an die Arbeitskräfte
der Gemeinde Wien enorme Anforderungen stellen. Nicht
allein, daß es sich diesmal um zehn neue Bezirke handeln
wird, welche seit dem Jahre 1890 zugewachsen sind, ist noch
in Rechnung z» ziehen, daß im kommenden Jahre mit dcr
Volkszählung eine erweiterte W o h n u n g S a u f n a h m e,
eine Zählung der festen Betriebs st ätten und eine
Verzeichnung dcr Arbeitslosen stattfindet. Für diese
Zwecke werden im Jahre 1901 nicht wie bisher nur zweierlei
Drucksorten, sondern sechs verschiedene Formulariew von
den Wohnvarteien, beziehungsweise Hauseigcnthllmern aus-
zufülleir sein.
Die Wohnparteien werden auszufüllen haben:
a) den Fragebogen für Wohnungen und Geschäftslocalitäten
(Aus dem Rathhause.) Die für komMnden Dleustar
anberaumt gewesene Sitzung deS GemeinderatheS
entfällt: dafür findet eine solche am Freitag den 81. d.
- wohl die letzte in diesem Jahre- statt.— Der Stadt­
rat h versammelt Pich am Dienstag, Mittwoch, Donnerstag
und Freitag LormittagS. Aus dem StadtrathSprotvcoll
über die Budgetberathung ist noch ein pikante» Detail na^
zutragen. Stadtrath Dr. Deutschmann hatte nämlich
die Erhöhung der FunctionSgebühren für den Bürger­
meister auf 40,000 K. (jetzt 84,000 K.), dann für die beiden
Vicebürgermeister auf je 20,000 K. (jetzt 8000 A.), endlich
für die 22 Stadträthe auf 88,000 K. (jetzt 66,0M K.)
beantragt; dieser Antrag wurde aber vorsichtigerweise ab-
gelehnt.— Dcr Stadrath berieth neulich auch über die zeit­
gemäße Aenderung der Bauordnung und die noch
zeitgemäßere Erleichterung der Anlage von Werkstätten
— es kam aber nur zu dem Beschluß, den Act dem Comüe
zur Berathung einer neuen Bauordnung zuzuweisen, wo er
wohl lange schlafen wird.
(Vom Ccntralviehmarkt.) Nach ^n bis gestern
schwächung der Preise zu erwartcm
Tagesbrricht.
vie vier Gothas.
(138. Jahrg-ug.)
Das prägnant« Schlagwort „Der Gotha bedeu^
bekanntlich in ausführlichstes Deutsch übersetzt soviel wie:.
Gotha'scher Hofkalender." „Der Gotha tritt
auch das ist in der ganzen gebildeten Welt bekannt—
mals vereinzelt auf; in seiner Gefolgschaft besinden sich
noch drei jüngere Brüder: das Taschenbuch der grau­
lichen, das der f r e i h e r r l i ch e n und— alS letzt^
und jüngstes Mitglied der Gotha'schen Familie, welche
bei Justus Perthesin Gotha im Monat December all-
jährlich sich verjüngt— das Taschenbuch der adeligen
Häuser. In sein 138. Jahr geht Heuer der Patriarch
Familie, 74 Jahre zählt der zweitnachste Bruder, 51 der
dritte, und erst zum zweiten Male tritt Heuer der vierte
Gotha seine Wanderung in die weite Welt an. Mit ge­
wohnter Pünktlichkeit sind sie auch diesmal erschienen und
wissen in trockener Ziffcrnsprache manch interessantes Er-
eigniß zu erzählen, das sich im abgelaufmcn Jahre zu­
getragen.
. Selbstverständlich nimmt auch in diesem Jahre der
.Cofkalendcr das meiste Interesse für sich in Anspruck,
lind diesmal vielleicht mit umso größerer Berechtigung,
als ja mancherlei Wirren und Veränderungen in allen
Theilen ver Welt sich auch m illM naturgemäß spiegeln
mußten. So ist zum Beispi.l Samoa unter die Zahl
der deutschen Schutzgebiete getreten, die Tonga-Inseln
haben sich in dic britischen Protectorate eingereiht.
Schwieriger lag die Sai^c mit dcn.s üdafrilanilcheu-


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 5 ]
1
Hr. 344
^ien, Lormt^ttz
-leues
16. vsoswd«' 1300.
Freistaaten. Um Leiden Theilen gerecht zu werden—
der Hoftalendcr verzr:chnet eben historisch möglichst treu
die politischen Dorgirnge mit ihren Folgewirkungen, ohne
selbst irgendwie StiLung zu nehmen —, sind die beiden
Freistaaten mit ihrem Präsidenten und den bei ihnen be­
glaubigten und noch nicht abberufenen diplomatischen Ver­
tretern beibehalten worden, da ja die Lage in Südasrika
noch durchaus unÄar und eine endgiltige Entscheidung
nicht gefallen ist; zugleich aber wurden bei dem Artikel
Großbritannien unter den afrikanischen Colonien
sowohl die „O r am j e R i v e r C o l o n y"" als die „V a a l
Rivc: Colomy" eingefügt. Die größten Schwierig­
keiten aber mag wohl der Redaction der Artikel China
bereitet haben. Die beinahe täglich sich widersprechende»
Zeitungsnachrichten über die chinesischen hohe» Beamten
ließen selbstveniändlich kein klares Bild entstehen. Die
alljährlich von der deutschen Gesandtschaft in China er­
betenen Nachrichten sind in diesem Jahre am Tage des
Redactionsschluffes eingelaufen und konnten wenigstens
theilweise benüßt werden. Aber sie sind am 4. Octoöer
abgeschickt worden, also schon sechs bis sieben Wochen alt,
und deshalb in Manchem veraltet.
Nun noch einige Aufzeichnungen über die Ausstattung,
welche der Hofkalender Heuer auf seinen Weg mitbekommen.
Geschmückt ist er mit den Bildern der Frau Großherzogin
und des Großhrczogs von Oldenburg, dem des Prä­
sidenten der Vereinigten Staaten von Brasilien und dem des
am iLJänner zumFürsten von l! ulenburg und Herte-
feld erhobenen deutschen Botschafters in Wien. Auffällig
groß ist in diesem Jahre die Zahl der in die dritte Ab­
theilung des Hofkalenders neu aufgenommenen
ssirstlichen lÄ e s ch l e ch t e r. An die am 1. Jänner
I9M in den Fürstcnstand erhobenen bisherigen Grafen
Richard zuTohna-<^loLitten, Philipp vonEulenburg und
Hcrtefeld, Edzard zu Jnnhausen und Knvphausen nüt
ihren engeren Familien schließen sich die Fürstin Sophie
von Hohenberg, Eemalin deS Erzherzogs Franz Feroi.
nand, die russischen Herzoge von Leuchtenberg, ein Zweig
der Fürsten Romanowsky und fünf italienische Prin­
cipefamilien— Cerami, Moniignano, Palestrina, Sant'
Angela dei Lombardi, Scilla— an.
Das Taschenbuch der gräflichen Häuser bring:
das Bildniß des Grafen Franz v. Ballestrem, königl.
preußischen wirklichen geheimen Rathes und Majors a. D.,
Präsidenten des Reichstages. An neuen Familien konnien
diesem Jahrgange die folgenden einverleibt werden: Berck-
:)eim (S. 7), Brünneck-Bellschwih, Holt, zweite Linie,
Kalinowski, Schecl-Plessen und Plesien-Cronstern.
Der dritte Gotha verzeichnet an neuen Familien die
folgenden: Brand (L), Catty (L), Ciani-Baffetti von
Ciano, Eißner von und zu Eisenstein (D), Guttenberg,
Haas v. Teichen, Haberler, Holzing-Terstett, Humbracht
(Wiederaufnahme, zuletzt 1886), Merling, Mersi, Merta,
Nadherny v. Borutin (D), Parish v. Senftenberg, Ricca-
bona, Rinaldini, Schmidt v. Zabierow, Waldstätten,
Wassilko v. Serecki, Werdt.
Das jüngste Mitglied der Gotha'schen Familie ent­
wickelt sich, wie man schon Heuer constatiren darf, aufs beste.
Vorläufig finden in dem Taschenbuch der adeligen Häuser
nur jene adeligen Familien Aufnahme, welche ihren Adel
bis ins 13. Jahrhundert hinein urkundlich
nachweisen können. Aeußerlich kommt dies in der
Weise zum Ausdruck, daß die Redaction das Taschenbuch
mit dem Subtitel: „Der in Deutschland ein-
gtborne Adel (Uradel)" versah. Die Zahl der
Heuer neuaufgenommenen Familien beläuft sich auf 46;
es sind dies: Axleben, gen. Magnus; Beulwitz, Neust,
Vikmarck, Bcckum, gen. Dolffs; Bodelschwingh, Bönning-
ausen, Brüsewitz, Campe a. d. H. Deensen, Düring,
Gadow, Gruben, .Hagke, Haustein, Holle, Kettler, Kleist,
Klencke, Leithen, Lenthe, Levetzow, Liebenroth, Linstow,
Lützow, Mosel, Mumm v. Schwarzenstein, Oheimb, Pritt-
witz und Gaffron, Reibnitz, Rüxieben, Rumohr. Rump,
Sahrer v. Sahr, Schell, Schulenburg, Schwanewede,
Somnitz, Stechow, Waldow und Weltzien.
Einer lobenden Empfehlung bedürfen heute die
v'.er Gotha's, deren Werth ein allgemein anerkannter ist,
'-hl nicht mehr. Sie i^ercen gewiß, wie alljährlich, auch
c.esmal ihren Weg machen, denn sie sind nicht nur eine
zuverlässig: Fundgrube für wichtige Personalien, sondern
bicien auch insbesondere im diplomatisch-statistischen Theile
::s „Hoftalenders" bedeutsame Aufschlüsse über Dinge
weitesten öffentlichen Interesses. 138 Jahr: sind eben eine
icnge Frist, in welcher „Der Gotha" Zeit genug hatte, seine
!,:t:hrlichkeit zu documentiren.
vttlill: 1,884,^45 Linwohnck'.

bruar statt.
* (Hof- und Persoualuachrichten.) Erröe.xog
Franz Ferdiueud ron Oeslerrcich-Esre und lLemau-r
haben gestern Bonnitwgs die Winrcrausstcllung des Oesrer-
reichiichen MuicninS besucht.— Erzherzogin Elisah:: lv
die Enkelin deS Kaisers, ist vorgestern Abends mit ihrem
Hofstaat von Larenburg in die.Ho'burg überiiedelt.
Gestern Nach:nil:c!gs wurde der preußische Generalnia^cr
Graf v. Hnlsen- Haejeltr in Audienz empfangen.—
Erbgraf Carl Friedrich Schönbor ii-Buch heim
nch mit Prinzesiin Therc e Tentrce di Frissa verlad:.
Das junge Paar wird seinen ständigen Wsdnsitz im Sa^los'e
Beregvar nächst Munkacs nehmen. —Tcr gewen-neMinisr.-
prüsiscnt Graf T h u n ist gestern aus Löymen hier cii-
getronen.— Aus Kopenhagen wird uns gemeiN:.
der König von Täneniark habe auf den Rath seiner Lerzie
die beabsichtigte Rciie nach Gmunden ausgegeben.— Der
Bürgernieistcr von Prag Tr. Srb ist hier erngetrossen und
wohnt im Hotel Le France.— Tcr mit Titel und
Charakter eiiicS Regierungsratlies beklcidcle Ministeria:-
sccrctär und Doisiandstkllveiircicr des Tclcgraphen-Eorre-
spontenzLi'.rcaus, Dr. Jobann Kiercs, wurde znm
k. k. Ncgicrungsrath ernannt.— Hcr:n Cajetan I!l<
rowsky, JiiMtber der F-irnia O. Lucke-.ieder
u. E. Miserowsly, Archiieklcn und SraLibaumelsw:-.
wurde ooui Kaiser der -Titel eines !. k. Baur.rthcs taxfr-i
verliehen.— Der lönigtich bayeiische Oberst Alired Döpvl
erichien gestcrii Vorniiitags im Arsenal u:id berichtigt: das
Heercsm'.iicnin und die Artillerie-Zrugswbtik.
* (Die französischc.r Lluszeich.nungcn.) Zu
Verleihung von Ausz-ichn-ungcn seitens der fianzosi''ch:n
Regierung an den österreichisch-nngarischen GeschäfiSirä.::-
Dr. v. Rofthorn und dessen Gemalin, an den rstc-'-
reichisch-ungarischen Linienschiffslientcnan: Tb:5do: Ritter
v. W i n t e r h a l d e r, den österreichisch-ungarischen Linien-
schiffslieutenant Kollarz und die österre!chisch--nnaa7--
schen Seecadetten Richard Freiherr» v. Boyneburg-
Lengsfeld und Thomas Rtayer wird aus Paris
noch gemeldet, daß dieselbe auf Grund eines dom französi­
schen Gesandten in Peking, Herrn P i ch o n, erstattete-:
Vorschlage- erfolgt ist. In seinem Berichie über Liesen
Gegenstand legte .Herr Pichon in Worten warmer An­
erkennung dar, daß die Genannten sich bei der Vertheidigung
der französischen Gesandtschaft in Peking in glänzend':
Weise hervorgethan und daß auch der österreichisch-uno -.
rische GcschästSträgcr und dessen Gemalin sich an d:m
Kampfe gegen die Belagerer der Gesandtschaft mit soldati­
schem Muth: veiheiligt haben. Insbesondere über das Ver­
halten der Frau v. Rosthorn, die öfters mitten im Kugel­
regen stand, äußert sich Herr Pichon in Ausdrücken der Be­
wunderung, Die französische Regierung habe dem Vor­
schlage aufs bereitwilligst: willfahren, wobei der ungewöhn­
liche Vorgang eintrat,daß dem Seecadetten Mäher, der be­
kanntlich inzwischen verstorben ist, nach nachträglich z-a:
Ehrung seines Andenkens das Ritterkreuz der Ehrenlegion
verliehen wurde. DeS Ferneren sei hervorzuheben, daß d':
Verleihung dieser Auszeichnung, welche jetzt Frau v. Ros:-
horn zutheil wurde, an ausländisch: Frauen nur äußerst
selten vorgekommen ist. Was den Seecadetten Thomas
Mayer betrifft, welcher seit Herbst 1897 diente, so hat
derselbe die Auszeichnung mit dem Rilterkreuz der Ehren­
legion ebensowenig als di: am 22. Ociober erfolgte V-r-
lcihung der silbernen Tapferkeitsmedaille erster Classe er­
lebt. Er ist am 22. September im Spital von Tientsin an
Typhus gestorben, hat also wie sein tapferer Com­
mandant Fregaitencapitän v. Thomann seine Auszeich­
nungen erst nach dem Tode zuerkannt erhalten.
* (Tic neuen Wiener Tenkinälcr.) Wir hab'n
bereits im Abendblcttc ausführlich über die in Anwesenhe-r
des Kaisers statigefundene Enthüllung des Eoetb'-
Tenkmals berichtet. Der Feier, die, dom besten Weiter be­
günstigt, Mittags vor sich ging, wohnten die Leiter sämm:-
licher Staatsbehörden, zahlreiche hohe MiliiärS uns Depu­
tationen von in- und ausländischen wissenschaftlichen uns
Kunstinstituten sowie von Vereinen bei. Auf die Anspraw:
des Dicepräsidenten des Tenkmalcomitäs, des geheimen
Rathes Baron Bezccnd, erwiderte der Kaiser mit eincc
kurzen, von uns schon im Abendblaite mitgetheilten Rebe,
in welcher der Monarch unter Anderem sagre: „Ter groß:
Dichter, welchen dieses Denkmal uns vergegenwäriigen soll,
ist in seinen Werken ein Gemeingut aller Gevitdelen ge­
worden. und sein Andenken wird deshalb in den weilrsten
Kreisen gepflegt und geehrt." Unter den zur Feie: er­
schienenen Deputationen befand sich auch eine solche des
Vereines deutscher Schriftsteller und Küniiler Böhmen-
„Concordia" aus Prag, bestehend aus den -Herren Doctor
Friedrich Adler und Dr. .Hugo SaluS. Der Rector
und die vier Decane der Wiener Universität legten einsn
Kranz mit der Inschrift: ,-Vlma inater K- tolpsiina" a-:
Denkmal nieder.— Im Anschlu-sse an die Enthüllung'
feier fand um is-5 Uhr Nachmittags im Hotel Sacher em
Fesibanket zu neunzehn Gedecken statt, an dem tycii-
nahintn: UnterrichlSminister Dr- Ritter d. Hart::, p-
heimer Rath Freiherr v. B e z e c n y, der Schöpfer d.s
Denkmals Professor Hellmer, die Professoren Ritter
v. Zumbusch, König, Erich Schmidt aus Weima:,
Oberbaurath .H la vt a, Hofraih Freih. v. W eck b ecke-..
Professor M i n o r, der Präsident des Jcurnattsten u::.--
SchriftstellervereinZ .Concorsia" Edgar v. Spiegl. ioniai.
Rath Felix K a r r e r, Herr Rudolph Paper Ritter v."N
Thurn, Hofrath Professor Schippe: uno i'-id-,,
Den Toast auf den Kaiser sprach aehei-i-e -:y-:
v. Lezecny.— Den ganzen Ra pn-i:::- ü-e: i:re.-
die Wiener dem neuen Denkmal Sei--' m-:
wurde. Einen günstigeren Hinecrgeu::'' i'"


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 6 ]
XViSV, SvVLtLA
Issrles l'aKdIstt.
16. vsssmv«' 1«V.>
IsrT'ZLL
wohl. als ihm das mesqmn- Gitter der Albrech^affe bretet.
dach dürfte daS besser werden, wenn einmal die Garten-
anlage hergestellt ist. die für den Platz geplant ch.—
Tliorgen werden aus Anlaß der Enthüllung des
Gutenbero-Denkmalsauf dem Lugeck von 12 Uhr
Mittags an bis nach Schluß der Feierlichleit die Wollzeile
in der Strecke von der Stroblgasse bis zur R^thenthurm-
straße dieie selbst von der Brandstätte bis zum^^leisqmartt.
erford'erlichenfalis bis zum Franz
Läckersiraße bis -ur Essiggasse, die Sonnense.sgasie bis zur
Schönlaterngaffe. die Köllnerhofgasse bis zur Grashosgasse.
dann der Lickitensteg und die Kramcrzasse ^ur j e d e-
Fuhrwerk abgesperrt. Die vom L^tephanspla.z
nach dem zweiten Bezirk fahrenden Stellwagen werden
während dieser Zeit über die Brandstätte, den Bauernmarkt
und die Marc Aurclsiraße. die van der Wipplingerstraßc
kämmenden über die Duchlauben. die Miichgaffe und die
Jasomirgottstraße abgeleiikt werden.
* LPanl Hcysc.r Aus München wird uirS telc-
graphirt: Nach emer aus Gardone hergelangten Mit-
tteitnng. bar sich Paul Heizse's Krankheit vcrschIiinmert.
<2luS dem englischen Higlilifc.) Die Lon­
doner Gesellschaft hatte in der verslssserien^ Woche ihre
Sensation: Das Gericht verhandelte nämlich über eine
Ehef'cheidungs- uiid Schadenersatzklage, in deren Mittel
Punkt eines der notabelsten Mitglieder des dortigen High-
life, der Ecrl John Francis Stanley Rüssel, stand.
Kläger war der Elekrrotechniker Georges John Som m e r-
ville. Dieser heiratete im Mai des Jahres 1889 d:e von
dem Schottländer Watson geschiedene Frau Marianne,
gcoorne Cool. und lernte zwei Jahre später in London
gelegentlich der communalpoliiischen Bewegung den Earl
Rüssel kennen. Das Ehepaar betheiligte sich damals sehr
eifrig an jener Bewegung, besucht; fleißig die Versamm­
lungen und wurde in einer solchen mit dem Earl. der für
eine der communalen Würden candidirte. bekannt. Es ent­
wickelten sich dann zwischen dem Ehepaar und dem Earl
Beziehungen herzlicher, freundschaftlicher Art, und als in:
Jahre 1899 Frau Sommerville von einer schweren Krank­
heit genas, übersiedelte sie zu ihrer Erholung mit ihren
Kindern in eine Villa des Earl in der Nähe von London.
Eines schönen Tages nun tauchte der Sohn der Frau
Sommerville aus deren erster Ehe mit den übrigen Kindern
ganz unvsrmuthet in der Wohnung des Elektrotechnikers
auf, um zu melden, daß die Mutter verschwunden sei.
Mr. Sommerville brachte mit viel Mühe heraus, daß seine
Gattin mit dem Earl nach Amerika gegangen war, und
daß die Beiden dort geheiratet hätten. Vor Kurzem erfuhr
er, daß der Earl und die Dame wieder in England weilten—
sie galt als dessen Gattin —, und klagte darauf ohne
Säumen auf EhescheidMg, den Earl aber auf Schaden­
ersatz in der Höhe von i990 Pfund. Mr. Sommerville
führte in letzterer Beziehung aus, daß er gerade um die
Zeit, als seine Gattin entfloh, Director einer Telegraphen­
gesellschaft in Glasgow mit 600 Pfund Jahrcsgehalt zu
werden Aussicht hatte, jedoch in Folge des socialen Un­
gemaches, das ihm die Flucht der Frau bereitet, die Be­
werbung um jene Stelle zurückgezogen habe. Die Jury fällte
ihren Spruch ganz im Sinne der Klage, so daß also einer­
seits die Ehescheidung als zu Recht befunden, anderseits der
Earl zur Zahlung von löOO Pfund Schadenersatz vcr-
urtheilt wurde.
(Tic Künstlcrgenosscnschaft) hielt gestern eine
außerordentliche Generalversammlung, in welcher der neu­
gewählte Vorsiand, Baurath Streit, den Vorsitz führte.
Zur Eröffnung hielt derselbe eine Ansprache an die Ver­
sammlung, in welcher er unter Anderem Folgendes sagte:
Ich möchte, bevor wir zur Erledigung der äiages-
ordnung schreiten, eine Aufklärung über einige Vorkomm­
nisse vor und nach meiner Wahl zum Vorstand geben.
Der von dem Architektcnclub gegen Herrn
Urban bei dem SpecialcomitL erhobene Protcst bezweclie
nichts Anderes, als das Unterrichtsministerium in die Lage
zu setzen, ein ihm unterstehendes Organ, das zufällig ein
Genossenschaftsmitglied war, eventuell zur Verantwortung
'ziehen zu können, und mit der Veröffentlichung wollte nur
vorgebeugt werden, daß solche Vorkommnisse unsererseits
nicht ungerügt bleiben und ihre Wiederholung dadurch ver­
hindert werde. Weder der Architcktenclub noch die Genossen­
schaft kann darin einen Act der Feindseligkeit gegen die
Unterrichtsverwaltung erblicken, wie seltsamerweise be­
hauptet wurde. Wir bringen dem Unterrichtsministerium
gern unsere größte Ergebenheit und das vollste Vertrauen
in der Richtung enigegen, daß es, unbeeinflußt von persön­
lichen Stimmungen oder Meinungen von seinem hohen
Standpunkte aus sich die Förderung der Kunst und— in­
sofern dies hiemit im Einklang steht— auch die För­
derung der Künstler durch die Wahrnehmung ihrer Inter­
essen stets wärmstens angelegen sein lassen wird. Dies
wünschen wir Alle, die es mit der Kunst ehrlich meinen in
unserem schönen Vaterlande, und wir werden gewiß nicht?
thun, was die Erfüllung dieser Absichten einer hohen !^gie-
rung behindern könnte.
Was nun das andere Dorkommniß bei meiner Wahl
betrifft, den bedauerlichen Austritt mehrerer
Mitglieder, so möchte ich demselben folgende Worte
widmen:
Ich erfuhr am 30. November Früh Morgens aus der
Zeitung meine Erwählung zum Vorstände gleichzeitig mit
der Austrittserklärunq dieser Mitglieder.
Es war dieses letztere Ereigniß um so überraschender
für mich, als ich mir nilbt bewußt bin, zu irgend einer
.Zeit die Kreise jenes Kllnstlerbundes aestört zu haben. Es
sind mir auch k-'nerlet persönsicbe Eonflicte mit einem oder
dem anderen Mimlieve jenes Clubs iegeanet. Ich wollte
daher sofort in Erfahrung bringen, ob und warum die
Mitglieder des Hagenbundes in der Wahl meiner Person
zum Vorstände unserer Genossenschaft das Hinderniß.s^ve-
Verbleibens in d-rselLen sehen. u.nd wenir dies begrabe
wäre. wollte ich lieber auf die Ehre. die mir mit der Wahl
erwiesen, verzichten, als durch die Annahme d°rs^ben
Grund dazu zu geben, daß einige bemerkenswerthe llcil-
glieder unserer Genossenschaft verlorengingen.
Ich wendete mich an zwei Vertrauensmänner unseres
Vereins, welch- Fühlung mit den Mitgliedern des Hagen-
bundes besaßen, um diesen Erklärungen über meine Lbpw^
zu geben, die sie vollständig zu beruhigen vermochte^ unv
meinerseitsdurchdieAblehnungderW a h l
ihnen die Bürgschaft zu geben, daß ich
ihrem Wiedereintritte kein Hinderniß
bereitcn wolle. ... c...
Verzeihen Sie. meine Herren, wenn ich durch diesen
meinen wohlgemeinten Versuch, einen erfolgten Bruch Ivievei
einzurichten, nicht ganz Ihren Wünscheir entsproche:: haben
sollte, aber ich hatte eben die Thätigkeit der d'.cigiienden
Herren des Hagenbundes damals noch nicht so genau
gekanni wie jetzt, da ich die Actioncn desselben aus den
Zlcten kennen aelernt habe.^-
Wenn Mitglieder des früheren Ausschusses All-
aufboten, um diesen Exodus vermeidlich zu machen, so
weroen wir ihnen dies umso weniger nachtragen,
ja denselben aus anderen als materiellen Gründen eocntau-
bedauern. Es ireut mich, hier gleich constatiren zu können,
daß nicht alle Mitglieder jenes Hag-n
Hundes ausgetreten sind, und daß mir ein
hervorragendes Mitglied desselben die spontane Erllarung
abgegeben hat, es falle ihm nicht ein, den Verband unserer
Genossenschaft zu verlassen. Zu unseren dermaligen Ber-
hältnissen übergehend, theil- ich Ihnen Folgendes mit
Unsere näcbsie Aufgab- wird es nun sein müssen, die Lücken
auszufüllen, die durch die vergangenen Ereigniye cn^
unserem künstlerischen und materiellen Ver-lnsorganis^
mus entstanden sind. Wir müssen, obwohl die mat-ri-ll-v
Interessen in zweiter Linie stehen, dennoch diese zuerp
in Ordnung bringen.-^-
Wir werden durch Redu:tion unserer Ausgaben da­
durch längere Zeit eingebürgerte Gebarungsdeficit ver­
ringern und durch intensive Arbeit Ueberschüiie zu ge­
winnen trachten müssen. Wir werden intensiv arbeiten
müssen auf jedem Gebiete der unserem Verein zustehenden
Bethätigung. Ich nehme in Aussicht, daß die küiistlerisch
veranlagten Festunternehmungen unter Ihrer selbstlosen
und opferbereiten Thätigkeit uns wieder Erträgnisse zu­
führen, welche die beinahe ausnahmslos passiven Aus­
stellungen nicht aufzuzehren vermögen. Die jähcliche Lei-
steuer von mehr als 30,000 K. an Mitglieder- und
Theilnekmerbeiträgen sowie die durch Widmungen von
Seite öffentlickier »Körperschaften uiid Privatpersonen irn
durchschnittlichen Jahresertrag von mehr als 20,000 K.
reichten nicht aus, ein Gebarungsdcsicit bei unseren Aus-
stellungsunternehmungcn zu verhindern.
Wir müssen aber auch dafür sorgen, daß solche
schädliche Sevarationen nicht wieder­
kehren, und ins Auge fassen, ob diesen nicht davurch vor­
gebeugt werden könnte, daß wir unser Clubtvesen in
Berufssectionen umformen. Wir müssen
Duldung üben gegenüber jeder künstleri­
schen Ueberzeugung, denn nur dadurch gewinnt die
Kunsi ihre Freihsit. Der alles Vergängliche richtenden Zeit
wollen wir das Urtheil anheimgeben, was das Ewige in
unserem lünsilerischen Slbaffen isi. Wir dürfen als
Künstler die Fama nicht überschreien wollen, denn uns
kommt nur das schweigende Bemühen um die Bildung des
Schönen zu. Wenn wir uns dann in dem heiligen Ernst,
der unsere Arbeit immer umgeben soll, zusammenfinden,
dann werden uns auch solche Krisen fernbleiben und nicht
nur jeder Einzelne, sondern auch unser Verein die
achtungsvollste Bedeutung behaupten. Meine hochverehrten
Freunde! Trotz der schweren Schädigungen, welche unser
Verein leider erfahren hat. habe ich glücklicherweise den
Geist der Muthlosiigkeit in Ihren Reiben nicht finden
können, und das gibt mir die Hoffnung auf baldige Wieder­
herstellung. Ich rufe Sie daher Alle auf zur Arbeit, denn
nur diese'kann unser Haus, den Hort unserer Unabhängig­
keit. erhalten und befestigen. Stehen wir Alle zusammen
mit dem Ruf: An die Arbeit, jeder tüchtige Mitarbeiter ist
uns willkommen!
An diese Ansprache schloß sich ei>,e kurze D-batic,
in Ivelchcr dem Bedauern über den Schritt des Hagen-
Hundes und den Sympathien für diese bisherigen Mitglieder
Ausdruck gegeben wurde. In diesem Sinne sprackien unter
dem Beifall der Versammlung Baurath Deiningcr
und Maler Darnaut, Letzterer unter wärmster Hervor­
hebung der Verdienste, welche diese jungen Mitglieder zu
kritischer Zeit sich um die Genossenschaft erworben haben.
„Sie haben geradezu rettend eingegriffen, als inan die
Meinung zu verbreiten bemüht war, die Genossenschaft
lebe überhaupt nicht mehr." Streit wurde der Dank für
seine Bemühungen ausgesprochen, die vom Hagenbund der
Genossenschaft wieder zu gewinnen, und die Hoffnung ihrer
Rückkehr leuchtete aus allen Aeußerungen, die hier gemacht
wurden.— Dann wurde anstatt des ausgeschiedenen
Darnaut Maler Egger-Lienz in den Ausschuß ge­
wählt. Den Rest der Generalversammlung füllten Wahlen
in verschiedene Commissiwnen und Comites.
* (Hauptmann Hocrncs über das Zcppclin'schc
Luftschiff.) In einer Versammung des Ingenieur- und
ArchitektenvereinL hielt gestern Abends Hauptmann Her­
mann Hoernes einen Vortrag über das Zeppclin'sche
Luftschiff. Nach einer gedrängten Beschreibung des Luft­
schiffes und der Darlegung der Metamorphasen, die es im
Verlaufe der drei Auffahrten durchgemacht, erörterte der
Vortragende das Instrumentarium, die Ballonhalle und die
Art der Füllung. .Hierauf gedachte er der vielfachen inter­
essanten Vorbereitungen zu den Fahrten im Allgemeinen
und der interessanten Persönlichkeit Zeppelin's selbst,
worauf eine luicae Beschreibung des Vorganges hei den drei
Auffahrten folgte. Die dritte Auffahrt, welcher der Vor­
tragende selbst beigewohnt hatte, wurde von Hauptmann
HoerneZ sodann in eingehender Weise geschildert. Es ^urde
ccnstatirt, daß der Ballon am 21. October. eine Schinfe
beschreibend, bei völliger Windstille fast wieder an den Ort
seines Aufstieges zurückgekehrt ist. Diese Fahrt,
60 Kilograinm unternommen, war eine aöronautische
Pkeisterleistung und mußte an diesem Tage unter­
nommen werden, weil die Füllung nicht länger mehr
tragfähig gewesen wäre. Zeppelin's Ballon ist der grchi.»
der bis jetzt aufgestiegen ist, und das erste starre
schiff, welches eine Landung ohne nachfolgende Zerstör'.:ng
auszuweisen hat, obwohl es bei jeder Landung Havarim
davontrug. Von Aluminium wurde der weitestgehende Ge-
brauch gemacht, der Lausgewichtsmechanismus und die
Steuerung in eingehendster Weise erprobt und d-b^i viel­
fache neue Ausblicke gewonnen. Das automatische Sicher­
heitsventil, welches vorzüglich functionirte, entstammte
Zeppelin's eigener Construction. Die hauptsächlichsten ElN-
wände lietreffen die geringe Eigengeschwindigkeit des Luft­
fahrzeuges, die nach des Vortragenden Meinung nicht eu.-
sprechenke Construction der Schrauben, die starre Ballon-
form mit der Folge, daß eine Landung nur auf dem Wasser
möglich sei, die nur sehr beschränkte Möglichkeit, ohne Ab­
gabe von Ballast in der Verticalen zu manövriren. und
das ungünstige Verhältniß der gegenseitigen Lage des
System- und Deplacemenlschwerpunltes. Die hierauf vor­
geführten Lichtbilder entrollten ein getreues BUd der Ent­
wicklung der lenkbaren Ballons von Giffard bis zur Jetzt-'
zeit. 'Von dem S ch w a r z'schen Aluminium-Luftschiff
war der Vortragende in der Lage, eine sehr interessante
Serie ganz neuer Bilder zu demonstriren, aus welchen sich,
vie Construction dieses Vorgängers Zeppelin s gut cnl-
nehmcn ticß. Zum Schluß wies der Vortragende darauf
hin, daß der Zeppclin'sche Ballon ein in sich ganz ge-
schlosscncs System darstelle, das unter Umständen noch
weiter ausgestaltbar sei; es frage sich nur, ob die dafür
erforderlichen Opfer nicht besser für ein reiferes Project
gebracht würden. Jedenfalls sei der Umstand zu bedalurn,
daß Zeppelin nicht in der Lage war, seine Versus völlig
zu Ende zu führe::. Hauptmann Hoernes drückte zum
Schluß seine Ueberzeugung aus, daß die Beherrschung des
Lustoceons mit dynamischer und mit statischer Luftschiff­
fahrt erreichbar ist. Die heutige Technik ist schon so weit,
dieses Problem erfolgreich in Angriff zu nehmen; das
schwierigste Capitel ist die Lösung der financicllcn Frage.
' (August Klcin.) k, u. k. Hoflicscrant, erlaudt sich
aus seine Wcihirachtsau-ssicllung, 1. Bcz:rk, Graben tcr. -0,
auimerkiam zu mackieii. Wegen Ncuassortirung des Waai;-!!-
lagers seiner Niederlage bieten sich güusnge Gctegcnhcits-
kä'lse in seiner diccuährigcn WeihnachtLausfleUuiig in der
Fabrik, 7. Bezirk, Andrcasgasse Nr. 6.
* (Das Souper der cuglisckicn Schauspieler.)
Eine Bewegung, die, wenn sie Erfolg machen svlltc, im
Londoner Leben allerlei Umwälzungen hervorrufen würde,
ist von Mr. Beerbohm Trec und anderen Thcater-
inanagern ins Leben gerufen worden. Dieselbe zielt darauf
hin, die Theater stunden zu ändern, so daß
die Vorstellungen start um 9 oder um l:>9 llbr Abends,
schon um 7 Uhr bcginnen und um 10 Uhr enden
würden. Diese Aenderung tvürde den Schauspielern
ermöglichen, Einladungen zum Souper anzu­
nehmen, und würde den Kritilcrn Gelegenheit zur
Muße geben, ehe sie ihre Federn ins Tintenfaß zu tauchen
brauchten. Diesen zwei Classen der menschlichen Gesellschaft
käme die Neuerung jedenfalls zugute. Was das in London
so ganz besonders conscrvative Publicum ffeilich sagen
, würde, läßt sich nicht so leicht beantworten. Für die Lon»
' doner Vorstadttheater wäre der Plan jedenfalls nicht von
Vortheil. Auch die Theater im Westen würden es empfinden,
daß dos Publicum, das bisher nach den Geschäftsstunden
zur Mahlzeit und zur Toilette nach Hause und dann ins
Theater ging. die Uebcrgangszeit nicht so leicht überwinden
würde, zumal die weiten Entfernungen Londons dem
frühen Beginn nicht zuträglich sind. Aus der anderen Seite
lockt die Aussicht, nach Theaterschluß länger als bisher
beim Souper im Restaurant verweilen zu können.
- (Flucht eincS OcstcrrcichcrS aus Sibirien.)
Vorgestern berichteten wir, daß der vor mehreren Jahren
auf ruff,schein Gebiet verhaftete und nach Sibirien
verschickte österreichische Staatsbürger StanislauS
Kadzielski aus Sibirien entflohen und nach Oester­
reich zurückgekehrt sei. Herr Kadzielski, welcher derzeit in
Wien weilt, sendet uns die nachstehenden ergänzenden
Mittheilungen über seine Verurtheilung: „Ich reiste am
17. April des Jahres 1892 aus freiem Antrieb von
Podwoloczyska nach Kiew, um dort am Ostersonntag einen
Bekannten zu besuchen. Im Eisenbahnzug wurde ich. knapp
bevor der Zug in die Halle einfuhr, angeblich im Auftrage
des Gendarmeriegenerals von Kiew, NowiclY, verhaftet
und in ein Gefängniß in Kielv gebracht, wo ich bis zum
1S. Juli 1894. das sind volle zwei Jahre und drei Monate,
in Einzelhaft gehalten wurde. Obwohl bei meiner Ver­
haftung keinerlei Documente bei mir vorgefunden worden
waren, und obwohl mir während der vierwöchentlichen
Schlußvcrhandlung keine strafbare Handlung nachgewiesen
werden konnte, wurde ich vom Kiewer Kriegsgericht zu
dreizehn Jahren schwerer Zwangsarbeit
in Oststbirien an der mandschurischen Grenze vcrurtheilt.
In der Begründung des Urtheils hieß es wörtlich:
„Wegen Zugehörigleit zu einer geheimen Gesell-
schaft, deren Ziel es war, die bestehende Regierung


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 7 ]
Isr. 3^4
V^sir, LoavtLF
Xsves XVieoer IsAblLtL
16. vsesirber 1900.
m den ruMch-polmslffcn Provinzen zu stürzen und von
Rußland lo-zureitzen u. s. w." Dies geschah, obwohl alle
gegen mich geführren Zeugen angegeben haben, mich
niemals zuvor gekannt oder auch nur gesehen zu babcn.
Bon diplomatischer Seite wurden behufs meiner Befreiung
keine Schritte unternommen; wohl aber haben meine
Angehörigen in Krakau während meines sechsjährigen Auf­
enthalts in Sibirien zu wiederhottcnmalen wider meinen
Willen Gnadengesucbe an den Zaren gerichtet, die aber
sämmtlich erfolglos blieben. Ich habe mir von Anfang an
vorgenommen, die erste günstige Gelegenheit zur Flucht zu
benutzen. Vor Kurzem ist es mir nun endlich gelungen,
die russische Grenze zu überschreiten. Siänislaus
K a d z i e l s k i."
* (Strafferes „Mark Anton" in Wien.) In
der Sitzung der ständigen Kunstcommissicn des Mini­
steriums für Cultus und Unterricht vom 14. d. gelangte
die Frage des Ausstellungsplahes der von der Pariser
Weltausstellung zurücklangenden Gruppe „Mark Anton"
Von Arthur Skrasser zur Diseussion. Für dies:
Gruppe, tvelche späterhin der ins Leben zu rufenden
modernen Galerie in Wien zugedacht ist, soll vorläufig
ein provisorischer Aiifstellungsplatz gefunden werden,
um zu verhindern, daß dieses hervorragende Kunstwerk
bis zu seiner definitiven Aufstellung in einem unzugäng­
lichen Magazin verwahrt werden müsse. Als Platz für
eine solche provisorische Aufstellung dieser Plastik wurde
die Gartenanlage neben dem Gebäude der Ver­
einigung bildender Künstler Oesterreichs, in welchem das
Publicum dieselbe als Gypsmodell zu sehen und zu be­
urtheilen Gelegenheit hatte, in Borschlag gebracht. Dieser
Antrag fand in der erwähnten Sitzung der Kunst­
commission die einstimmige Billigung. Sonach wird zum
er'ten Male in Wien der Versuch gemacht werden, nach
dem Vorbild anderer Städte, wie insbesondere in Paris,
ideale Plastik öffentlich zur Ausstellung zu bringen.
* (Todesfall.) Das Leichenbegängniß des vorgestern
Abends rerslorbenen Hof-Obercomnussärs im Obcrsthos-
meisreramte und L-auptmannes a. T. Herrn .Pobert Rock
findet heute Nachmutags um V-L Uhr au? dem MatzleinA-
dorser Friedhose statt.
* (Tas Tucll iu Salzburg.) Mau tclegraphirt unS
aus Salzburg: Ueber das am Mittwoch hier statt-
gefundene Duell werden jetzt folgende Cinzclhcitcn bekannt:
Das Duell fand in der Militärschießsiätte statt, die beiden
Duellanten waren ein Graf Joseph Zakrzewski,
Privatier, und der Attache bei der nisfischen Gcsandljchast in
München, Graf Orlofs. Beim erfreu Kugelwcchsel blieben
Beide unverletzt, beim zweiten Gang wurden zwei Schlisse
abgefeuert. Graf Zakrzewski, als der Geforderte, wollre
seinen Gegner schonen und schoß in die Luft, während
Drloff aus seinen Gegner losdrückte. Die Kugel drang
Zakrzewski in den Unterleib und durchlöcherte zweimal
dessen Mastdarm. Graf Zakrzewski wurde in ein Sanatorium
gebracht, wo er sich einer Lperation unterziehen iniißtc.
Heute um fzll Uhr Vormittags ist Graf Zakrzewski
seinerschwcrenVerletzung erlegen. Cr stand
im 39. Lebensjahre. Srwähnenswerth ist der Umstand, daß
Orloff in Paris, wo er gleichfalls Attache war,' einen
Ehrenhandel hatte, der gleichfalls den Tod seines Gegners
zur Folge batte. Daraufhin criolgte seine Versetzung nach
München. Ueber die Ursache des Zwcikampsc? ist absolut
nichts bekannt.
* (Papakosta's >ii,istgcschichte aus der
Zeit unserer Stadtentwicklung. Wir greifen nun einige in
alphabetischer Reihensstge heraus. Z. Ajdiikiewiez, I. lind
N. Alt, Bcrnt, Calanic, Canon. H. C.harleinoiit, Tanhauicr,
Tarnaut, Tb. Ender, L. .H. Fischer. Friedläuderz Gaucr
inaiiii, Gisela, G. liiid !>t. vaii Haan^n. .Hamch. .Haich
Hcrbsl.hostcr, Hlavacek, .Hölzer, H. .^taiistmaun, Lichtcnfelo,
Ntakart, G. Max, Ä. Müller, L. C. Müller s„Vhilipv:iie
Weiser" darunter), Obennfillncr, Pcttciikofeii, Rassalt,
R. Ruß, Schleich. Schmition, Schödl. Seelos iG. und I.),
Selleny, Stcinscld, O. v. Thoren, Waldiiiüller, O. Wisingcr.
A. Ziinmerinann und Züniich. Dazu luehrerc Franzoicii iiiid
Belgier liiiv die bedciiteiidslcn Ntaler oft in zahmcheii
Werken.
* (LÜcihnachtcn iu -Hans und Küche.) Unser
hctiiiges Blatt enthält aus den Seiten 17 und 18 die
Sonntagsbeilage „Wiener Fraucii-Zcitnng". Die
dicowöchcntlichc Abtheilung ,,.H aus und K >ich c" ist den;
Weihnachtsfcst gcividmet uiid enthält folgende Beiträge:
Sitten und Gebräuche.— Untel'm Tainieiibanm.— Der
weiße Chnsibauiii.— Bäckereien siir den Christbaui».—
Fasteninenu für den heiligen Abciid.— Andere Kechrcrepic
siir Weihnachten.
* (Aus der Lcchucr'schcu LÜcihnachkSanc-stcllung.)
Auch das Gebiet der schönen Literatur iveist eine gröpe
Ricnae neuer Erichcinnnmn ani, und können wir aus der
großen Anzahl nciier Romoiie und l>!ovcllcn niir cinige
hervorlicbcii. Achleitncr, „Bergrichters Erbcnwalleii" l.K. 4.80,;
Chiavacci, „Wiener Leu:'" (.>i. :t.40). Felix Tabu l-at gleich
zwei Romane aiis der Völkenvanderutig gebracht, „Am Hose
Herrn Carls" kK. 7.20) und „Sttlicho" (.K. 7.21). Wir
nennen ferner Ebncr-Eschenbach, ..Hirzcvinzchen" (.K. 3.60);
Eckstcin, „Naiihrcit" (6 .K.); E>-tl, „Mistral" (K. 4.80;
Ganghofcr, „Torsaposrcl" (.>t. 8.t>4); Hciinbnrg „Jin ZSasser-
wintcl" HK. 4.80); Hcvcst „MacEck'S ivundcrbarc Reisen"
(K 5.76); Hornaii, „Ein vielversprechendes junges Talent",
„Jvhigenic find Schneewittchen" (.K. 4.80); Jrnscn, „Die
Rosen von .Hildcshcim" (K. 4.80;; Sopliie v. K!;ucnbiirg,
„Die Lievesleitcr" K. 4.80); Poyl, „Viodcrner Gschnas
uiid andere Wiener tpcschichten" iK. 2.40); Roiegger, „Mein
.Hiniinelrcich" (l> Ä.,.: Saar „Oomcra odssrir.':" K. 3.84);
Schnbin, „Im geivohiitcn <8eleis" HK. 7.20; Zpielliogen,
„Frei gel'vrrn" <6 K.): Villingcr, „Allerlei Liebe" (.K.5.04);
Boß. „Amata" iK. 5.04) und „Südliche? Blut" (.K. 4.20),;
Wasscrniann, „Geschichteder jungen Renate Fuchs" (K. 10.80);
Werner, „.Hexengold" i.8. 4.80); Wichert, „Getrenntc Wege"
(12 K.); Wilbrandt. „Fcncrblnincn" (K. 4.80) und ..Fraiiz"
(.K. 5.40). Vo!« Gedichten nennen wir iinr Wolss, „Der
tahreiidc Schüler" (.ester
Polizei gelang, die Einbrecher iir ckla^xi-gnti sestzui;:hmen.
Wegen der in Ungarn verübten Verbrechen wurden Papa­
kosta und Stalio zu je sechs und Affendakis zu drei-
-«nhalb Jahren Luchthaus veiurtheilt. Pribojac wurde
-damals in Budapest -freigesprochen. Alle Vier wurden
dann dem-Wiener Landesgericht ausgeliefert und standen
im Decemeber 1896 vor Dem Schwurgericht. Da die in
Ungarn verhängten Strafen in das Urtheil miieingerechnet
weihen mußten, und ein höherer Sir.rfz'atz gtzs zehn Jahre
unzulässig war, erhielten Papakosta und Stalin noch je
vier und Affendatis sechs Jahre schweren Kerkers zu­
erkannt, während der in Budapest freigesprochene
Pribojac zu acht Jahren schweren Erkers ver-
urtheilt wurde. Papakosta wäre nach einigen
Monaten den österreichischen Behörden zur Abdüßung der
über ihn in Wien verhängten Kerkeistrafe ausgeliefert
worden; nun hat ihn der Tod hievon befreit. Er war
unstreitig geistig der bedeutendste unter seinen Complicen.
.Er war ein schlanker, brünetter, junger Mann, eine zierliche
.Hc^-r Hugo Pitincr. Erstere fingl Mevcr-.HeÜmuns s Zauber
licd „'Der Zeifig" von Weber uns „Der kleine Fritz' von
Seiscrr, Letzterer bringt die Arie aus „Frscaii" von Verdi
und inkbrere italicnijchc Lieder -um Vortrag. Außerdem
spielt t^'onccrtmeister Sck-.ottcr. das kAckar-Cciicert von
Vicurteinps und CapcLmeislcr Weiß bläst den „Nächilickicn
Gruß" vo:: Storch. Aus viel citiges Verlange:: gelangt
„Der Traum des Reservisten" von Ziel-rcr ziir Aufsührung
und rrrrvrUständigt das reichbalttgc, orchestrale Programm,
* (Olto's Gasmotorcu.) Wir werden von der Firma
Langen u. Wolf ermcht, zu consiattren, daß Motoren, welche
nach dem Svstcm Otto gebaut sind und zum Kaufe arr-
gcbotcn werden, nicht zu verivechseln sind mit den welt­
berühmten Origiiial-Otto-Alotoren für Gas und Benzin :c.
In Oesterreich und Ungarn diirscii diese Original-Otto-
Motorcii nur von der Firma Langen u. Wolf, Wien,
^0^..2'czirk, Larenlnirgcrstraßc Nr. 53, gebaut werden und
in::sseil die Schutzmarke „Otto" an jedem Dtotor sichttich
tragen, auch düncn die Original-Otto-Motorcn von keiner
anderen Fiiina imvortirt und als solche in Oesterreich-
Ungari! verkauft werden.
* (Tpicliuaarcn) in großer Auswahl zu billiqeil
Preisen cmpfieült die Smelivaarcnhandlung Victor Plaiier,
6. Bczirk, Baiiiabite:igai>e Nr. 10, neben der Manahilser-
kwche.
/(Neu!) Original-Prazcr und Original-Wiener
Wiirstzevg, Saiaini, Selchfieisch. stets in vorzüglicher, ftischer
Onalitat nur bei S. Bcr-z, 1. Bezirk, Aol-ergassc Nr. 5, und
Franz Josephs-Ouai Nr. 3. (Staminhaus iii Prag.)
* (Schirmo als Wcihnachtsgcschenkc.) Die mit
Recht bcstbck^nnrc Schiriiisabriksfi:ma C. Machalla Nfr.
hat m den Schanfcnsteln ihrer Geschäfte, Sradt, Rothen-
thtunistraße N'r. .39 und Am .Hof rür. 25, ein ebenso
gcschniackvolles wie reichhaltiges Sortiment von Regen-
lind Sonnenschirmen ausgestellt t-nd den Bewei-s erbracht,
das; stch :I:re E-r;cugnisie als praklischc, prciswürdige und
bereits beliebte Weihnacht-sgeschenke ganz vorzüglich eignen.
Tic Bcsichtiguii;; und der Weilinachtsverkaiif finden
bereits statt.
* (Wicucr Lcdcrwaarc.) Wie tvcit e-Z die Technik
in der Erzcugn-g der mit Reckt weltberühmten Wiener
Ledenvaaien gebracht bat, beiveiien die Objecte der Firma
-Friedrich Fischer, Karnliicrsrraße Nr. 2, Palais
Eqiiiradlc, ivclcke trotz des bekannt hohen Standes dieses
Zweiges des Kiiiistgewerbes Bewundcrnng hcrvorruftn. Die
Pccisc der Artikel veivegen sich trotzdem in Grenzeri, die
ein: Anschaffung leicht möglich und einen Besuch dieser
Fabriksnikdcrlagc wirklich lohnend erscheinen lassen.
" (Capilliphor.) Tic „Wiener Vkedicinische Presse"
schreibt: „Der chcntalige Tirector und Gründer des Instituts
Pastcnr-Ciiiiibcrlano in Wien und Budapest hat ein
Mittel entdeckt, welches den Haarwuchs in überraschender
Welse fördert. Zahlreiche Versuche ergaben in allen jenen
Fällen, >vo die .Haarwur;cl getchwächt, jedoch noch nicht
gänzlich abgestorben ii't, cii: glänzendes Resultat.
(Selbstmord.) Gestern Früh hat sich der Hauot-
niann a. D. Baron B. in seiner Wohnung aus der Wicden
durch cinen. Pistolenschuß gctödlct. Ein langjähriges
schweres Rcrvcnleidcn ist das Motiv. Baron B. stand izn
6'4. Lebensjahre.
* (Vcrgnügungsanzcigcr.) Heute Sonntag er­
folgt in der Abendvorstellung in Tanzer's Orpheum
das Debüt der spanischen Sängerin und Tänzerin
Consuela T o r t a j a d a, deren Gastspiel nur acht
Abende umfassen wird. In derselben Vorstellung lriit die
Schwester der Tortajada, Scnorita T o m a y o, mit ihren
dressirten .Hunden und Affen zum ersten Male auf. In
der Nachmittagsvorstellung um 3 llhr gebt bei bis über die
Hälfte ermäßigten Eintrittspreisen die Roth'sche Ballet-
opercttc „Frau R e c l a m e" zum ersten Male im
Orpheum in Scene.
Im Etablissement Ronache: unterhält sich das
Publicum ausgezeichnet und folgt den durchwegs erst-
classigen Leistungen der reichen Künstlerschaar in
animirtesier Stimmung. Die fesselnde Pariser Grille, die
M i e t t e, die stch als eine .Künstlerin in dem Bsrtrag
prächtiger französischer Bolksweisen erweist, die pitartte
Dcrcv, die mit ihren Chansons sehr gefällt, die Turnerin
Ballerini, das bravouröse Tänzerinnen-Tuo im Tour-
billonquarteit Legay, und die secl)s .Holländerinnen stehen
i.m Vordergrund des Interesses. Aber auch die männlich:
Künstlerschaar bietet ebenbürtige Leistungen. Allen voran
der große chinesisch« Beschwörer Chung-Ling-Sco, der mir
seinen Zaubereien das Publicum geradezu verblüfft. Cin
besonderes Wort des Lobes verdienen noch der excellente
Jnstrumentalist Luigi dcll' Oro, der vielbewunderte Athlet-
jongleur Conchas, die Pariser Straßensänger, das „feuer­
speiende" Ebepaar Salambo und der Humorist Mariol.
Wie man siebt, eine Fülle des Vortrefflichen.
Trotz des nahe bevorstehenden Weihnachtsffftes er­
freut sich dieBarnum undBailey-sachau-
st e l l u n g eines ungcschwächten Zuspruches. Das Riesen-
programin umfaßt eine große Anzahl Nummern, die be­
sonders lob-nswerth hervorgehoben zu werden verdienen, so
zum Beispiel das lebende Caiouss«!, dargestellt von tiebzig
VoÜbl-a-efcrden in einer einzigen Manage, dann die iützn:
Thalfahrt des unerschrockenen Bicnclistcn Mr. Walter
L o we auf einer 120 Fuß langen, steil abfallenden Stiege;
ferner die kübnen Sprünge über Elephanten und schließlich
die äußerst spannenden Hipvodromrennen, die den Be­
schluß der imposanten Vorstellungen bilden. Eine ganz
außergewöhnliche Leistung ist jedoch diejenige des Monsieur
La Roch« in seinem Wundcrgloüus. Vor den Augen der
Zuschauer steigt er.in die eine Hälfte des Balles, nimm:
im „Schireidersttz" darin Platz, stülpt sich die obere Hälfte
über seinen Kops, schließt d-ann beide Tkeile von innen
aneinander und bewirkt nun durch seine Muskelkraft eine
welches Comvosnionen von Wagner. N!ei,erbcer, Telibe-s,^ Drehung der .Kugel um seine Längsachse; würde er sich mit
Lgenbach:c. enthält.
" (Tor neue Arinccrcvolvcr, Modell 98, Vatrut
L. Gasscr,) zeichnet sicki vor AUcni dnrch die rcrb>üssc:idc
Einiachliei: 'eines Mechanisinus aus. Tic weiteren großen
Vorttn:ile dieser neuen Waffe sind: aiißerordelulichc Trcn-
licherheit, fast gar kein Rückstoß, äiißcrsr milder lind verläß­
licher Avzug, wodurch iclbst.be: Abgabe eign' groben'Anealil
von Schüsscn die .Hand des Schntzen^iiickt cunüdet.. Daß
aus diescin Revolver' ancki BIcige'choiie abgefcnere trerbcn
können, baden ibm aiiße>-orde:!tlich ro'L die vollen Snni-
pathicn aller Schiitzcnlrcijc erobert. Wü verweilen nbrigens
übcr -diese Neu.hcil der Firm.r Leopold Gasser auf deren
Inserat in unserem heutige:! Blatte.
* (Rasche Uebersicht.) was zuin Prci'e von cmem
bis zwanzig Gulden als willkaminenes Geicheii? crbälilich
M, bietet die reizend gruvvi:re Ausstellung von Weiknachrs-
gcscheuken iin Soutcr-raiu des Teppichhanics Lreudi. Wien,
1. Beziik. Lugcck Ni. 2, ivoiclb'r bunden Gegenstände >»
wenigen -Minuten und vhnc Kaufzwang dcsichtiot werden
können.
derselben dreben, so würde er den Schwerpuntt aufbeben
und sausend herunterstürzen; indem er jedoch sein ganzes
Gewicht beim Aufstiea nach vorn legt und beim Abstieg
wieder umgekehrt versährt, kann er den La::? der .Kugel
beliebig controliren und so die Möglichkeit eines Fehl-
ganges verhindern.
Neues Programm imColosseum. So
glänzend auch das Proaramm der ersten Hälfte dieses
Monats im Coko''seum war. es ist durch die neuengagirten
Kräfte, di- sich beute Sonntag sowohl in der Nachmittags-
vorstellu-aa zu halben Preisen wie in der Abendvorstellung
dem Pitblft-am vorstellen, womöglich noch überlroffen. Von
den Debütanten versprechen der Affenmensch Pon-
gorilla. Miß Zaida mit ihrer reizenden Tauben-
drestur und das Secesstons-Gcsanas- und Tanzterzetr
Aelli Akiraciioncn ersten Ranges zu werden. Zu dem
arrßartigen Baricteprogramm kommt noch die löstliä::
Poffe „Die Geheimnisse des Mädchen­
automaten" mit Tirector Blasel, Mizzi Grübe


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 8 ]
8
kieues ^Viever lÄAblsit.
16. Vvoembsr IdOV.
Rr. 344
und den übrigen Pvffenkräftcn des Colofleums m den
MrenslCeVar^' N?°l7i°m
vorstellunoen um 4 Uhr Nachmittags (sur Kinder halbe
Dre sei^ um V-S Uhr Abends statt. ,n welchen d.e
dstcn Nummern des Programms zur Aufführung ge-
udapestcr Orpheum- Gesel I s ch a f t.
Die Direction dieser Gesellsckaft kann mlt dem Erfolge, den
das neue Programin am Donirerstag erzielte, zr^rieden
sein denn jede einzelne Novität erntete reichen Beifall.
Die'Possen sind lustig und bringen die Zuschauer iir die
heiterste Stimmui'.g. Heute Sonntag beginnt die Vor-
siellung o v'^h icnsälen findet jeden Soiin-und
Feiertag ein großes Doppelconcert des JM-nterie-Regi-
ments Nr. 43 Graf Grünne und der bekann.en Civilcapcllc
C. W. Drescher statt. Anfang der Concerte s/ 2? Uhr.
^ Tic Fortsetzung der Rubrik Fages-
bericht" befindet sich auf Seite 6c>, 67,
49, 51 und 75.
Theattr. Tm- und Nlrrlilur.
ZVeihnachlsschatt.
Die auf dem Gebiete des Buchhandels so hervor­
ragende alte Wiener Verlagsfirma A. Hartlebeir 'N
Wien, 1. Bezirl. Seilerstättc Nr. 19, publiciit m unserer
heutigen Nummer eine große Anzahl neu^
des Büchermarktes. Außer zahlreichen technischen Werken
finden sich werthvolle belletristische Schriften und Tage-
sinden sich werthvolle veueirniiflge
buchblätter hervorragender Personen, ferner nire reichhaltige
Bibliothek der Sprachenkunde für den Selbstuiiterricht,
Gesetzbiicher und verschiedene wisscnscqaftliche Werke.
Auf das in der heutigen Nummer enthaltene
Inserat der Buchhandlung Franz Leo u. Comp. (Carl
Konegen), Wien. 1. Bezirk. Opernring Nr. 3. wird
das bekannt- Waarcnhaus D. Letzner. Wien. 6. Bezirk,
Mariahilferstraße Nr. 81—83, seine zum giogen
Weihnachtsverkauf bestimmten Neuheiten rn Daineir-
Modeartikeln. Wir machen das P. T. Publicum auf diese
beachtenswerthe Ankündigung aufmerksam.
Heute ist zur Bequemlichkeit seiner geehrten Kunden
das Teppichhaus Schein am Bauernmarkt ausnahms­
weise am Vormittag, Sonntag den 23. d. den ganzen Tag
geösinet..
Aufsehen erregen Scharf's Diamanten-Jmrtationen
im neu eröffneten Etablissement Kärntnerstraße Nr. 27.
Mit Rücksicht auf das nahende Weihnachtsfest ist das
Interesse für solch prachtvolle Schmuckgegenstände natur­
gemäß sehr gesteigert, umso mehr als Scharf's täuschend
imitirte Edelsteine die gegenwärtig in so hohem Preise
stehenden echten Diamanten vollständig ersetzen.
Unter der Fülle von Neuheiten, welche Heuer auf den
Markt kommen, verdienen die in Telephonform her­
gestellten, Liqueurscrvices und Rauchgarnituren enthaltenden
Schränkchen der durch ihre Leder- und Galanieriewaaren
sowie Reiscrequisiten bekannten Firma Popp und
Kretschmer, 1. Bezirk, KSrntnerstraße, besondere
Erwähnung.
Für Phonographen-Liebhaber diene zur Danacq-
achiung, daß die Firma Möldncr u. Skieka,
1. Bezirk, Kolowratring Nr. 7. heute Sonntag und
Sonntag den 23. d. den ganzen Tag geöffnet hat, und
steht den P. T. Kunden eine große Auswahl der besten
Apparate zur Verfügung.
Die seit 23 Jahren sich des besten Renommees er­
freuende Firma Leopold Mayer, beeideter Schatz­
meister, 14. Bezirk, Mariahilferstraße Nr. 187 (Haltestelle
Schwender), macht anläßlich der Weihnachtsfeiertage auf
ihr reichhaltiges Lager besonders preiswürdiger Uhren,
Gold- und Silberwaaren aufmerksam.
Das Bleischmelzen am Weihnachtsabend und
zu Sylvester ist eine uralte Sitte. Diese wird interessanter
und symbolischer gestaltet durch die bei der Firma R i x,
Wien, 2. Bezirk, Praterstraße Nr. 16, soeben aus Japan
eingetroffenen Glücksthierchen aus Blei, genannt „K o h-
K ah", gefüllt mit interessanten Gegenständen, welche
Leim Schmelzen zum Vorschein kommen. Dortselbst sind
auch die in London zur Christmeß üblichen sogenannten
„Liebesfrüchte", welch; niedliche Ueberraschungen enthalten
und als Nachtisch entweder am heiligen Abend oder
zu Sylvester servirt werden, auf Lager.
Mit ausgesprochenem Erfolg ist Heuer die rührige
Firma „Sigmund Ernst", 1. Bezirk, Kärntnerstraße
Nr. 45, in den Wettkampf der besten Darbietungen für
den zeitgemäßen Festbedarf getreten. Erwähnt seien nur
einige bemerkenswerthe Neuheiten. So beispielsweise
militärische Kopfbedeckungen aller österreichischen Waffen­
gattungen, reizend en rniniature ausgeführt und zierlich
als Briefbeschwerer auf Glas, Marmor oder echtem Onyx-
sockel montirt; verschiedene im Secessionsstyl gehaltene
Bronzen, darunter in reicher Auswahl eine harmonische
Vereinigung von .Holz und Bronze, verwerthet für Rauch­
service, Schreibtischgarnituren und andere nützliche und
Phantasicobjecte; als eminent praktischen Artikel einen
.Herrenregenschirm aus feinster Seide, mit kräftigem Stock,
dabei doch sehr dünn und, was das Ueberraschende ist,
nur 280 Gramm schwer; einen elektrischen Zündapparat,
der nie reparaturbedürftig wird und dessen Lampe eine
große helle Flamme gibt und transportabel ist; unter
Anderem auch einige entzückende Sachen, die nur wenige
Kreuzer kosten; so zum Beispiel ein plastisches Bildwerk,
„Der erste Maulkorb", darstellend einen .Hund in sehr
possierlicher Stellung, dem der erste Maulkorb augelegt
wurde, Decorationsbilder nach Defregger au^ Naturstamm­
holz mit Rinde u. s. w. echte silberne Degertmester oder
lÄabeln, per Stück 45 Kreuzer.
Die richtige Zeit zu finden, ist für Manchen
noch immer eine schwierige Aufgabe. Der bekannte Uhr­
macher F. Watzl, Währing, Schulgasse, erleichtert dies,
indem er sowohl richtig gehende Taschen- als auch Pendel-
und andere Uhren, Wecker rc. in großer Auswahl zu
äußerst billigen Prei^en aus ^ger hält,
Bnrgtlicatcr. Otto Erich Hart leb en's fünf
actigcS Schauspiel „Rosenmontag" errang gestern bei ferner
ersten Aussührung im Burgthcater einen starken, äußeren
Erfolg, der sich irr häufigen .Hervorrufen des Dichters kund­
gab. An, kräftigsreu wirkten die beiden erfreu Acte, welche
alles Andere eher als einen düsteren Ausgang prophezeien,
und da? hervorragende Talent des Autors für Humar und
Satire in das beste Licht setzen. Schade, daß es HaA-
leben mir der heiteren Muse verdarb! Denn sie
zahlte es ihm heim, indem sie ihn unter der Biaskc Mel-
pomcncs zum Besten hielt. Von der ttagischen Noth­
wendigkeit. das leichtfertige Licbcspärchen, den Lieutenant
Hans Rudorff und sein „Mädel" in den Tod zu schicken,
können wir uns nicht überzeugen. Den Untergang dieser
Halbnatureu den wirklichen oder vermeinten Vor-
nrthcilen eines angcfel)cncn Standes anhängen oder
(wozu einige tendenziös gefärbte Stellen l-crans-
zufordern scheinen) fiir die charakterlose Schwäche
und das persönliche Malheur zweier mittelmäßigen Menschen-
kinder den Coipsgeist der preußischen Armee verantwortlich
machen zu wollen, wäre -ine groß- Vern>egenheit, wenn es
nicht eine noch größere Dummheit wäre. Gerade das
militärische Mlieu des Stückes aber ist sein Glück. Ohne
die gut beobachteten, mit sicherer Künftlerhand auf die
Bühne gellellten Soldatensecneu würden die von possen­
haften Voraussetzungen getragene Tragödie zummmensrürzen
wie ein Kartenhaus. 5perr Kainz und Fräulein M-delSky
siegten vor der Front ihres aus lauter Officieren der
Kunst gebildeten Regiments.^
*Jm Theater an der Wien gab es gestern
gelegentlich der Wiederholung der Weinberger'fchen Operette
„Der Schmetterling" einen Rollentausch, mit dem
man nicht in allen Theilen einverstanden sein konnte. Herr
Pfann, der bisher als Reitlehrer Bimbenet Gefallen
fand, übernahm die Partie des Rofcsteur, die er trefflich
durchführte. Mit ihm allein konnte man zufrieden
sein. Seiner Srimme wäre allerdings mehr sinnlicher
Reiz zu wünschen. An feine Stelle trat Herr Marcell
Waldcck, an die des Fräulein Augustin (Loifctte) Fräulein
Marie Marelli. Herr Waldeck verdarb nichts, daS ist
aber auch das Einzige, was man ihm nachsagen kann.
Fräulein Marelli ist an dieser Bühne nicht am Platze. Das
Publicum kiimmertc sich nicht viel um die zwei Debütanten,
erstellte sich vielmehr der brillanten Leistungen dcS graciösen
Fräulein Worm und der Damen Großmüller und
Lanz und des Herrn Greißnegger.
* Am kommenden Mittwoch geht im Burgtheatrr
„Dorf und Stadt", in den meisten Rollen neu besetzt,
in Scene. Fräulein H a e b- r l e spielt die Lorle, Fräulein
Schönchen die Bärtcl, Herr Tretzler der Lindcnwirth,
Herr Korff den Förster, Fräulein RoSner die Ida. Am
Donnerstag spielt in FuIda'S „Jugendsteuode" Frau
Kallina die Toni Leiienberger. Für den L9. d. wird
„Ein Glas Wasser" in folgender neuen Rollen
besehung vorbcrcstet: Königin— Frmi Dcvrient,
Bolingbrockc— .Herr Hartmann, Marham— Herr
Treßler, MigaU— Fräulein Clemens, Herzogin—
Frau Mitterwurzcr.
* Zu den Generalproben im Bnrgtheater werden
zwar keine Einladimgen verschickt, aber die dienstfreien
Schcnispieler haben mit ihren Blutsverwandten Cäntritt in
das Parquct, die Statisten in das Parterre, die Arbeiter au^
die Galerie. Bei der vorgestern stattgehabten Generalprobe
zu „Rosenmontag" zeigte sich nun, daß die Verwandschast-
kreisc vieler Schauspielcr weit umfangreicher sind, als bisher
vermuthet worden ist. Man wird in Hinkunft der Ileber-
süllung des Hauses bei Generalproben, die sich gcstcm sehr
störend geltend machte, vorzubeugen suchen.
*Jm Deutschen Volks theater wird am
kommenden Samstag zum ersten Male das Lustspiel
„Nellys L'tillioncn" aufgeführt. Mir den 5. Jänner
wird „Die Pariserin" und „Der Thor und der
Tod" angekündigt. Ferner sollen tm kommenden Monat als
Novitäten „Das Bärenfell" von Kadclburg und
HannaIagert" von .Hartlebcn in Scene gehen. Die
AuMhrung von Philippi's „Die Mission"-wurde auf
den Herbst verschoben.
* Der gestrigen Vorstellung im Theater in der
Iosephst a dt wohutcErzherzog Franz F erdinandbei.
* Wie ivir erfahren, hat der Kaiser deck
PcnsionLverein des BurgtheatcrS eine jähr­
liche Subvention von 16,000 .K. für die Dauer
von 25 Jahren bewilligt. Mit dieser kaiserlichen Spende
wird einer Bitte des Pcnsionsvercins willfahrt, in welcher
darauf verwiesen wurde, daß die dem Verein obliegenden
Leistungen seit den letzten Jahren erheblich zugenommen
haben. Eine versicherungStcchnischc Prüfung hat die Solidität
der Grundlagen des Vereins erwiesen. Eine Deputation dcS
PcnsionSsonds, bestehend aus den Regisseuren .Hart­
mann lind Thimig, wnrdc bereits vom .Kaiser in
Audienz empfangen und hat dem Monarchen den tiefsten
Tank für die gewährte Subvention ausgesprochen. Der
PcnsionSsonds des .tzofopcrnthcatcrs erfreut sich bekanntlich
schon seit langer Zeit einer kaiserlichen Subvention.
-.Herr Girardi hat für die Zeit von 20. Jänner
bis Ende Alärz von einigen reichsdcutschen Bühnen Gast-
spielanträge erhalten und ist auch zu einer russischen Tournee
eingeladen.
* Frau Odilon wird am 22. d. als Gast in Preß-
burg zum ersten Male „Die Eameliendame" spielen.
* Morgen Montag, Abends ^/z8Uhr, findet im Bösen-
dorser-Saaleder erste Kammermufikabend des Damen-
Streichqiicrrttrts Soldat-Roeger statt.
- Dstector Gcttke witrde eingeladen, während der
ersten Gastspiele der Frau Sorma, in den Tagen vom
21. bis inclnfive 23. d., daS Enkemble seiner Bühne
mit Herrn Girardi im Carl-Theater die Posse
„Man lebt ja nur einmal" aufführen zu lassen. Der Antrag
nmrdc angenommen, aber schließlich konnte ente Einigring
über die Bedingungen zwischen den Dircctoren nicht erzielt
werden.
* Morgen Montag, Abends Uhr, findet im
großen MusikvercinSsaai das Orchestcrconcrrt der Kammer­
sängerin Frau Ellen Guleranson unter Mtwirkung
der Diolinvirtuofin Fräulein Stephi Geyer und deS
Clavicrvirtuosen Herrn Carl Fricdberg statt.
* Conccrtrevcrtoire im Saale Böscn-
dorfer. ^Monta^ Sol^t-Roege^Oiiai^tt^ K. Dienstag:
ll. Donnerstag:
Fitzner-Quartctt, II. Freilag: Ltarie Fillunger. somstag:
.Hugo Wvlf-Vcrcinsconcert.
-Fürst Johann Liechtenstein ist der „Ver­
einign ngö st erreichischer bildenderKünstler
und K ünstlerinncn" als Stifter beigetrrten und
hat der rührigen Vereinigung einen Bcitrcrg von 800 K.
gespendet. Wie wir hören, plant die Dcreinignng bereits im
nächsten Februar eine Kunstausstellung und— ein GschnaS-
cst im Laufe des Faschings.
* Erzherzog Rainer bcsuckk gestern die Secrsiron^
anSsteuung uno verweilte, vom Secretär Haucke geleitet,
eine Stunde in derselben.
* Aus Berlin wird nnS vom Gestrigen telegraphirt:
Das „Berliner Theater" erzielte mit einem hochinteressanten
literarisck-en C-xperimcnt einen großen Erfolg. Adolph
WiIbrandt hat die zwei Lustsviele „ELlesiazusen" und
„Lysistrata" von AristophaneS zu einem vieractigeu,
HFraucnherrsckast" betitelten Lustspiel verschmolzen und
durch die glückliche Verbindung von antikem nnd modernem
Geiste ttotz mancher TialogabschtvSchnngen und un-
theatralischen Scenen mit der köstlichen, nnverwüslüchen
Satire auf das Thema der Frauenemancipation in der
brillanten L i n d a n'schen Jnscenirnng die Wirkung einer
lustigen Novität erzielt. Wilbrandt und Lindn»
wurden wiederholt gcrusen.
» Aus Berlin wird uns telegraphirt: Zur Nach­
richt, daß Tirector Mahler dir ErstLufs^ruug der Sieg.
iried Wagner'schen Oper „Herzog Wildsang"
abgelehnt habe, versendet der Componist folgendes Tcle»
gramm: „Für die Erstaufführung meiner neue» Oper konnte
Wien gar nicht in Betracht kommen, da bereits seit zwei
Jahren zwischen dem Intendanten v. Possart nnd mir die
Abmachung besteht, daß die Erstaufführung in Nlünchen
stattfinden soll."
Grrichtssaal.
Lhrciibcleldlgullgsproccß Lleinwclldcr-Plllhtl.
Salzburg, 15. December.
Heute gegen 8 Uhr Abends gaben die Geschwornen
in diesem Proceß, die zumeist der bäuerlichen Bevölkerung
angehörten, ihr Verdict ab. ES lautete auf: Frerspruch
des Angeklagten Dr. v. Pacher rn allen
Punkten. --
Das Verdict schien sofort anfechibar. well dre
Geschwornen auch dort, wo sie die Hauptfragen verneinten,
die Zusatzfragen, die aus Erbringung ixS Wa^hertS-
beweises lauteten, beantwortet hatten. Der Gerrchtshof sah
jedoch von der Einleitung eines Moniturverfahre^ ab.
Der Klageanwalt meldAe sofort die Nichtigkelts--
beschwerde an..
Die Zeugen Prad », Dr. Pommer und Doeti>r
Ofner hatten der Verhandlung bis zum Schluß bei»
gewohnt.. .V,.
Nachstehend die Fortsetzung unseres Berichtes auL
dem gestrigen Abendblatt«:
Die Affaire Erdiugcr.
Nach einer erregten Scene, in welcher Herr von
Pacher den Kläger Steinwender dircct erncs Bei»
brcchenö beschuldigte, gelangte in öffentli^r Berhandluuz
die El d inger- Affair- zur Besprechung.
Der Vertheidiger Dr. Oedl erklärte, Herr t»n
Pacher habe seinerzeit den ar'.f Steinwender gemünzten
Passus Dankbarer Schützling der Minister Schonborn
und Bacquehem" freiwillig zurückgezogen, ohne enw
Untersuchung vorgenommen zu haben, und zt^r, wen er Ncy
mit dieser schmutzigen Affaire nicht weiter befassen wollte.
Da aber Herr Steinwender dieses Wort in der Anklage­
schrift selbst incriminirt und erklärte, es sei nun Herrn von
Pacher Gelegenheit gegeben, diese Beschuldigung zu be.
weisen, so hat Herr v. Pacher weitere Erhebungen gepflogen,
deren Resultate folgende sind:
Jni Restaurant „Niedhos" 'N Wien hat bnm
Tischest. 5 ein .Kellner Namens Er ding er eine Ge-
sellschasi bedient, welche aus Dr. Steinwender und meh.
rcrcn Personen der höchsten Aristokratie bestand. Die
'°"^'^P'r'ä's. (einfallend): Ich bitte, kcinc Namen zu
nennen!„.-
, Dr Bcurle: Ick, werde beweisen, daß Dr. Siein-
wender an diesem Tisch nicht saß und mit dieser Gesell-
sö^fi Nicht verkehrt hat.
Dr. Oedl (fortfahrend): Dieser Erdinger ist voix
der Gesellschaft reich mit Trinkgeldern beschenkt wa:;h^
-r


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 9 ]
»r. 344
LovLtLA
Keuss I'skdlstt.
16. Osoewder 1L<0.
Ekmnal hat ri sogar einen Brillantring bekommen. Auch
hat er auf Kosten der Gesellschaft eine Reise nach Italien
unternommen. Der Bursche hat sich verlottert und ist dann
mit dem Strafgericht in Colliston gekommen. Als Zeugen
hiefür stnd wir bereit, die Susanne E r d i n g e r, die
Mutter dieses Burschen, und de, Confidenten Leopold
Lampl aus Wien zu führen, welcher die Erhebungen
geführt hat.
Prüf.: Stellen Sie unter Beweis, daß Doctor
Steinwender dem Kellnerburschen den Brillantrina
geschenkt hat?— Dr. Oedl: Das kann ich nicbt beweisen,
wer dem Erdinger den Ring gegeben hat.
Der Vertheidiger führt weiters an: Bei der
Mutter des Erdinger ist ein Brief eines hochstehenden Herrn
an Erdinger gefunden worden. Ich kann den Namen deS
Briefschreibers nennen.
. dräs.: Nein, ich bitte, keine Namen zu nennen,
^ch keniie die Sache sehr gut!
Ein Votant stellt an Dr. Oedldie Frage, ob der
Brief von Dr. Steinwcnder unterschrieben ist.—
2edl: Aber ich kann ja den Namen nennen.—
Prüf. (einfallend): Ich bitte nochmals, keine Namen
zu nennen.
Dr. Oedl: Wenn solche Umstände vorliegen, ist es
Mmindest sehr sonderbar, daß der Staalsanwalt keine
Verfolgung eingeleitet hat. Zunächst hätte bezüglich des
Dr. Steinwender ein Auslieferungsbegehren beim
Parlament gestellt werden müssen. Ein solches Begehren
wurde nicht an das Abgeordnetenhaus gerichtet, und so
m Pachkr zur Ueberzeugung kommen, daß
eine Begünstigung durch die beiden Minister stattgefunden
habe, und zwar durch den Grafen Schönborn, als den
damaligen Chef der Justiz und Dorgesetzien der Staats-
^waltlchaft, und durch Marquis de Bacquehem als
Minister des Innern, in welcher Eigenschaft er ja Vor­
gesetzter der Polizeibehörde ist. Der Siaatsanwalt hat ja
^hrs^inlich keinen directeu Befehl bekommen von den
Mwisterrr; aber wenn der StaatsanwaU fühlt, daß er
9
ist das Beweisverfahren ge-
dem Minister gefällig sein kann ...
n d^^ s. (einfallend): Ich bitte, derartige Aeußerungen
Nicht vorzubringen. Diese Behauptungen sind ganz vage.
kdl: Ich konnte leider in den bezüglichen Äct
«ine Einsicht nehmen, weil er, entgeg n den Bestimmungen
der Straßenprirceßordnung, als sogenannter Reservat»
behandelt wurde; und doch hätten wir aus dem Act
selbst am besten den Beweis führen können.
Präs.: Weni^ Sie in den Act keine Einsicht nehmen
tonnten, so können L>ie so etwas auch nicht behaupten.
^^ E. sich gegen die Zulaffung der
gepellten Beweisanträge aus. Die Anzeige Erdinger's, eines
verkominenen Menschen, trug den Stempel der Unwahrheit
offenbar so erlogen, daß die Staatsanwalt­
schaft nicht niir das Recht, sondern sogar die Pflicht hatte,
von «r Emleitung einer Untersuchung abzusehen. Daaecer!
^antragt Dr. Beirrl« auch zu diesem Punkte die eidlich« Ein­
vernahme des Klägers als Zeugen. In dem Processe, der
nun neuerlich Herrn v. Packer drohe, werde dieser noch
GeUge^eit genug haben, jeden Beweis zu führen. Die
Beweisantrage, die der Vertheidiger beute stellte, haben
Liigenicheinuch nur den Zweck, eine Vertagung herbeizu­
führen und Dr. Steinwender vor den Wahlen etivas
anzuhangen.
^idl erklärt, eine Vertagung sei weder be­
absichtigt noch nothwendig, weil die Zeugen Susanne
Erdinger und Confident Lampl auf Ersuchen des
Herrn Pacher ^s Wien hieherkamcn und dem Gerichts-
^fe sofort zur Verfügung stehen. Gegen die Einvernahme
St-inwender als Zeugen müsse er sich ganz
mtschieden aussprechen. weil Dr. Steinwender im Verdachte
zu haben, und nun.
wenn auch schon Verzahrung eingetreten sei. doch durch die
V-Ehmung als Zeuge in eine Zwangslage gesetzt werden
den Berathung verkündet derPräsident
0. k, die von Seite des Angeklagten an-
auck^ k^^^ irrelevant, ebenso aber
läi^? beantragte Einvernehmung des Klägers als unzu-
s°iNg a b z ulehnen. Der Präside n t fügt hin,u
zu nehmen, wurde weder Dr. ^edl noch
Stellen aus den Broschüren und Flugschrffien Pal^r's
s^äÄte'^^ dann wesentlich ein-
Leumund-noten über Paul von
Pacher Erlesen. Die Note der Polizeidirection W i e n
L s-r,
sei seiner Gesinnung nach
LL 7°S LNch?
1. ""^^'^Zilegt habe. weu er als Politiker unabhängig
ftin wollte und die Ausübung eines Mandats mit d-n
Functlon-n eines Verwaltungsrathes nicht für vereinbar
crld^'anL^tt Vcrwaltungsrath der Boden-
credi.anstatt habe er damals niedergelegt, obgleich er
dringend ersucht worden sei, sich wieder wählen zu lassen;
selbst eine P-nston der Lesterreichischen Jutespinnerei
^ren Vertreter er war. hat er zu Gunsten der B-amt-n
verzichiLt.
Ein Dotant stellt an Pacher die Frage, ob er
Erwogen besitz:; Pacher gibt ausweichende Antwort er-
llart. er lebe in b-sch-iden-n Verhälinessen und habe in
WM em HauZ, das jedoch überläßet seü
Damrt
schlössen.
Tie Plaidopkrs.
Nach einer längeren Unterbrechung verliest der
Prasioenl die an die Geschwornen gestMen fünf
Hauptfragen und fünf Eventualfragen.
Hierauf ertheilt er dem Kläger Dr. Stein-
wender das Wort. Dr. Steinwender sagte: Ich stehe
ieit vielen Jahren im öffcnrlichen Leben und venrete seit
Zähren meine Vaterstadt im Reichsrathe und im Land­
tage. Ich genieße das Vertrauen meiner Wähler und, wie
^ mit Stolz sageir kann, die Achtung von Freund und
Feind. Ich hab« mich nie auf Lärm und leere Demon­
strationen eingelassen. Dies gab Pacher Anlaß mich anzu­
greifen. Seit mehr als acht Jahren verfolgt er mich mit
leinem Haß und richtet gegen mich Verleumdungen und
Beleidigungen. Ich habe diese Angriffe unbeachtet gelassen,
>o lange sie lediglich in politischer Geznerschafi ihren Grund
hatten. Jetzt aber, wo Pacher darangeht, nicht nur meine
politische, sondern auch meine bürgerliche Eriitenz zu
untergraben, habe ich den Klageweg betreten.'
Dr. Steinwender kommt nun auf das ih:n vor­
geworfene Sttilichkeitsdelict zu sprechen, und erklärt, erst
heute Habs Pacher ihm unverblümt ein Sittlichkeitsver-
brechen vorgeworfen. Dafür werd: er ihn zur Rcchenschafl
ziehen. Aber heute schon könne er den Geschwornen als
Ehrenmann sagen, daß an der Lache kein wahres Wort
sei. Ich habe, fährt er fort, intt der Tischgesellschaft, von
der früher gesprochen wurde, nie verkehrt, ich hab: dem
Erdinger nie ein größeres Trinkgeld gegeben, als man
sonst einem Kellner gibt, habe ihm niemals einen Brillani-
ring geschenkt und ihm nie die Mittel gegeben, nach Aöbazia
zu reisen. Ich erkläre feierlich, daß ich n i e m a ls u m d i c
Intervention von Ministern mich be­
worben habe, und ich erfuhr seither auck, daß ein:
solche Intervention niemals stattgefunden hat. Von
der Anzeige Erdinger's habe ich erst erfahren, als Erdinger
dem Landesgerichte eingeliefert wurde. Erdinger hat dann
das Einzige, was er thun konnte, eine wahrheitsgetreue
Eingabe an das Landesgericht gemacht, und diese im Verein
mit ^r grundlosen Anzeige führte dazu. daß keine weiteren
Lchritte eingeleitet wurden. Das Mandat konnte ich dainals
nickk niederlegen, weil ich erst zwei Monate vorher auf die
Angriffe Pacher's mit der Niederlegung des Mandats ge-
aniworteck habe und kurz zuvor wiedergewählt worden war.
Bezüglich der anderen Beschuldigungen überlasse ich alles
Nähere meinem Anwalt.
Dr. Beurle ergreift nun das Wort und führt auS
es bandle sich hier nickt um einen politischen Proceß. Nicht
politische Gegnerschaft habe Pacher auf die Anklagebank
gebracht, sondern die gröblichsten Besckimpfungen, mit
denen er Steinwender verfolgte. Im Falle seiner Der-
urkheilung werde er sich deshalb auch nicht als politischer
Märtyrer aufspielen können. Dr. Beiirle bespricht dann die
einzelnen incriminirteu Punkte und kommt zu dem Sckluß.
Pacher habe für seine Beschuldigungen die Beweise nicht
erbracht, ^ie ooraeladenen Zeugen haben bezüglich des
Vorwurf^s der Feigheit, des Verrathes und des Ver­
haltens Stcinwender's in der Taueinbahnfrage gerade das
Gegentheil von dem bewiesen, was der Angeklagte be-
haupwte. Was den Vorwurf betreffe, daß Dr. Steinwender
der Schützling zweier Minister war, hab« der Angeklagte
gar nichts erweisen können. Er, Dr. Beurle, bedauere, daß
seinem Antrag auk Vorladung der beiden Minister nickt
stattgeaegben wurde. Ebarakteristisch sei aber, daß dieser
Antrag nicht von der Gegenseite ausging; denn hätt« die
Gegenseite gewußt, daß sie mit der Aussage der beiden
Minister etwas gegen Steinwender ausrichten könne, so
hätte sie den Antrag gewiß gestellt. Auf das Alter unb die
Gebrechlichkeit Pacher's dürfen die Geschwornen keine Rück­
licht nehmen, das werde schon der Gerichtshof thun. Wenn
die Geschwornen die Schuldfragen verneinen od:^ die Zusatz­
fragen bejahen würden, so würde damit nur erreicht, daß
kein ehrenhafter Mensch mehr eine öffentliche Stelle über­
nehmen würd:, um sich nicht der Gefahr solcher Ver­
unglimpfungen auszusetzen. Die öffentlichen Verhältnisse
würden dadurch nur noch trostloser. Wenn aber die
Geschwornen die Schuldfiagen bejahen und die Zusatzfragen
verneinen, so werden sie damit ein Urtheil abgegeben haben,
durch welches der Deffcnilickkeit ein Dienst erwiesen wird.
Der Präsident ertheilt sodann Herrn v. Pacher das
Dort. Dieser wendet sich hauptsächlich gegen den Vorwurf,
daß er aus persönlichem Haß gege.r Steinwender vor­
gegangen sei. Das sei nicht richtig; denn drei Monat« be­
vor er Steinwender wegen dessen politischer Haltung an­
griff. habe er selbst erklärt, daß er ihn einer unehren­
haften Handlung nicht für fähig halte, und auch noch drei
Monate später, als er in die schärfste politische Gegner­
schaft zu ihm geri-tb, habe er noch erklärt, er halte ihn
nicht für einen Streber. Wenn Jemand gesagt hätte. Stern-
wender wolle Minister werden, so hätte er ihn ausgelacht.
Heute habe sich seine Ueberzeugung Schritt für Schritt
geändert, und dShalb seien feine Angriffe auch schärfer
geworden. Zu den Angriffen aber war er verpflichtet, deim
für Hochverrath gebe es einen Staatsgerichtshof.' für
Dolksverrath aber gebe es keinen Gerichtshof. Er schließt:
„Wenn Sie mich verurtheilen, meine Herren Geschwornen,
so haben Sie allerdings nach Ihrem Gewissen gehandelt,'
aber Sie haben einen Unschuldigen verurtheilt. Zu dieser
Erkenntniß werden Sie kommen, wenn Sie (Pacher hält
dabei eine Broschüre, betiielt „Wie ich zu meiner An-
schaung über Steinwender kam" in die Höbe) dieses
Büchlein gelesen haben werden!"
Vertheidiger Dr. Oedl erklärt in seinen Aus-
fübrungen, es handle sich hier um einen politischen Proceß.
Wär- Packer nicht als poüiisck;er Sckrifrsteller gegen den
Poli'ikcr Steinwender aufgctieten, so hätte dieser Proceß
nie stattgefunden^ Es sei nicht Sache der Geschwornen, zu
untersuchen, ob Lteinwender ein: richtige Politik verfolgte
und Pacher eine richtige Kritik übte. es dürfe aber nicht aus
dem Auge gelassen werden, daß hier volitische Gegner
einander gegenüberstehen. Pacher. der am Rand- des Grabes
siehe, habe nur seine Pflicht als politischer Schriftsteller
erfüllt. Im politischen Kampfe können aber die Worte
nicht zo auf die Wagschale gelegt werden. Packer könn«-
nlcht verurtheilt werden, der WahrheitSbeweiz sei ja
erbracht, höchstens sei sein Client in den Angriffen etwas zu
weit gegangen.
.. nun Replik und Duplik, worauf der
Präsident das Resums hielt, auS welchem zwei Stellen
bervor^eboken werden^mögen. Er saqt nämlich: Ich kann
es n-^t unierlassen, Lie an die Bestimmungen des S 158
^s Strafgesetzes zu erinnern, in welchem es beißt, daß
Derjenige, der einen Anderen aus was immer für einem
Grunde herausfordert, als auch Derjenige, welcker sich ihm
stellt, wegen Verbrechens des Zweikampfes zu verurtheilen
ist, und ich überlasse es Ihrer Erwäguna. ob Derjmiqe. der
«n solches Verbrechen nickt begeben will, schon deshalb ein
^igling ist. Znm Schluß seines Resumes bemerkte der
Prasident: Jco Sitte Sie. eingedenk JLrer Eidesvflickt
außer Acht zu lapen, welcher politischen Richtung die eine
oder andere Seite angehört. Nur dann werden Sie ein
gerichtet Urtheil fällen, welches der Gerechtigkeit zum Siege
'u ück^^^^ Geschwornen zur Brrathnna
Vcrdict und Urtheil.,
Nach dreiviertelstündiger Berathung erscheinen die
Geschwornen wieder im Saale. Der Obmann. Tischl-r-
Meister Nowak aus Kriegl, gab folgendes Verdick be­
kannt:
Erste Hauvlsrage (Vorwurf der Feigheit) 10 N- in.
2 I o..
Zusatzfrag: (Wahrheitsbeweis) 9 Ia, 3 Nein.
Zweste Hauptfrage (Vorwurf des Boltsvrrra'.ü-s)
8 I 2, 4 N e i n.
Zusatzfrag- (WahrheiisSeweis) 7 Ja, 5 Nein.
Dritte Hauvtfrage (Verrath an den WÄlern)
12 Nein.
Zllsatzfrags (Wahrheitsbeweis) 12 Ja.
Vierte Hauptfrage (Abhängigkeit von Ministern
und dadurch unfähig, sein Mandat in Ehren zu behaltenl
7 N« i n. 5 I a.
Zusatzfrag- (Wahrheitsbeweis) 7 Ia. .5 Nein.
Fünfte Hauptfrage (Tauernbahnschwindel) 11Nein,
1 Io.
Zusatziragi (Wahrheitsbeweis) 8 Nein, 4 Ja.
Der Präsident fordert Dr. Beurle auf. sich
über das Verdict zu äußern, nachdem die Geschwornen auch
dort, wo sie die .Hauptfrage verneinten,
Lberslüsskgerweise die Zusatzfrage in
Berathung gezogen haben.
Dr. Beurle sagt, aus der Art der Leantwortung
gebe zur Evidenz hervor, daß die Geschwornen die Fragen
falsch verstanden und unricktig beantwortet haben. Er be­
antragt die Einleitung des Moniturverfahrens, oder, wenn
das Urtheil offenbar unrichtig ist, wie im vorliegenden
Falle, Cai'silung drsselven unb Verweisung des Falles vor
ein anderes Sckwurg::icht, aber nur dann, wenn der
Irrthum zu Ungunslen des Angeklagten erfolgte. Da dies
hier Nicht der Fall ikt, so bleibe ihm nicht Anderes übrig,
als selbst den Freispruch des Angeklagten
zu verlangen.
Dr. Oedl erklärt, das Verdict sei weder in sich
widerstreitend, noch undeutlich oder unvollständig; dir
Gesch.wornen haben nur offenbar geglaubt, daß sie auch
dort, wo sie die Hauptfrage verneinen, die Zusatzfrage in
Berathung zu ziehen haben.
Der Gerichtshof zieht sich^zur Berathung zurück, und
nach kurzer Zeit verkündet de: Präsident, Landesaerichtsrach
Dr. v. Siebenrock, folgenden Beschluß:
Der GeriStshof hak sich nach§ 331 der Siraf-
proceßordnung nicht bemüssigt gefunden, das Monitur-
verfahren einzuleiten, wenn auch vier Zui'atzfragen in Be­
rathung gezogen wurden, obzwar die Hauptfragen verneint
wurden. Welche Motive die Geschwornen bei ihrer Ver­
neinung der Hauptfragen leiteten, dies zu üLerpriifen. steht
dem Gerichtshof« nicht zu, iveshalb weder die Einleitung des
Moniturverfahrens noch die Eassirung des Urtheils am
Platze sei.
Der Angeklagt« Paul v. Pacher wird nun in den
Saal gerufen und ihm das Verdict mitgetheilt, worauf sich
der Gerichtshof erhebt und der Präsident denF: eispruch
verkündet.
Im Zuschauerraume brechen die zahlreich erschienenen
Zuhörer in Heilrufe aus. Der Präsident rügt dies und
bezeichnet es als Tactlosigkeii.
Dr. Beurle ineldete sofort die Nichtigieits-
beschwerde an.
Aer „Zriudoöoua'^-Droceß.
(Wir1I;fÄastl:cheL LitL aus crucin L-ar» aus !LoriÄuc:vercin.)^
Gestern wurden mehrere dem Angeklagten Rosen-
baum zur Last gelegte Facten erörtert, worauf der Con-
cursmasseverwalter und die Buchsachverständigen die in
jeder Beziehung desolaten Zustände, die in der „Vindobona"
g-h-rrschl harten, eingebend schilderten.
Nachstehend die Fortsetzung unstres Berichtes:
Der Angellag:e Fri§ besrängt, daß Rosenbaum
sich von ihm die Ermächtigung zur Behebung von 2400 K.
aus dem Depot der Es:omp:ebank ertqcilrn ließ, um das
Geld in dir Posiiparcasse zu legen; allein, wenn er gewußt
hätte, daß Rosenbaum das Geld u aoirco seiner Ansprüche
behalten wollte, hätte er ihm die Erlaubniß nicht ertoeilu
— Der gewesene AufsiStsrath Honetz gibt an, er habe
Rosenbaum zur Freimachung des übrigen Depots bei de:
Esc-mpt-Lant auf zwei Wechsel hin ein Darlehen von
1170 fl. bar und ein Tparcanebuch von 411 fl. gegeben. T'e
Verwandten Rosenbaum's hätten jedoch seine Ansp'rück:
befriedigt.— Der ehemalige Cassier Budischek


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 10 ]
'V?!S0, LormtLF
^enes ^Viener IsAdlLH.
16. Ososwdsr 1900.
irr. 344
d-H/ Roser.ra u m h°b'v°n
SeschäftLüuckern und R-qmsü-n 400 K °nw«1-^
ein Buch im W-rtk- von 6 K. kaufen Ichfem -ann
>,» 7, '^euaen au- tzmenem 1800^ s>- für
SZ.Sd.1»
So wahr ein Gott im Himmel '.st, p?°e Me^ay'
Le^4^Äd -^Jch habe um die 1LM fl. zu retten, mir
^ch 150 f? auZFehen. und nun ist auch diese ^umme
^°'^^°^Der Coneursmaff-verwalier der "Dmdo^na" Dochor
'Villner erörterte sodann dre Lage des Verein-, ^en
Vasiiden ^>n circa 60.000 K stehen 20.4M K-, Activen
entgegen. -Beim Zusammenbruch der -Dmdooona wurden
an Activen vorgefunden: Zwei Kronen B°^°kv.
386 K. Einlage in der Post,parcaffe und etwa^
gn realisirbaren Außenständen. Von b-n von Nos.Äa.
mit 689 K. bezifferten Anschaffungen wurden von de
ConcurLmafse 240 K. anerkannt.. x 7, ec NeNt»
Der Vertheidiger Dr. H -rzderg--rr°nrl steLt.
mehrere neue Beweisanträge bezüglich B r ert^opf^
darunter die Verlesung eines Gutachtens der Be.liner
Gefängnißärzte aus dem Jahre 189^.
Geschworner Gaugusch: Ich bitte. Herr Doctor^
bezieht sich dos auf Paul oder aus o.ranz Breitkopf-
— Vertheidiger: Meine Vertheidigerpflicht drctrrt
mir. den Intentionen meines Clienten °uch dann zu
entsprechen, wenn ich von ihrer Unhaltbarkert über
D?e Anträge des Vertheidigers wurden vom Gerichts-
Hof °b^°^ivieftn.,^^^^^^^
ständigen im Buch fache, über dre rm Auft^ge des
Vorsitzenden vorgenommenen Recherchen iN den wuchern der
Dindobona" Bericht zu erstatten. Kaiserlicher Rath
Schefftel fiihrte aus. daß die Prüfung der Bücher
stch i^uptsiichlich auf die Zeit vom 1. Juli 1898 bi-
Occhber 1899 beschränkte. Die Buchhaltung entsprach in
keiner Weise den handelsgesetzlichen Bestimmungen. Die im
November angeschafften Bücher enthielten Nachtrags­
buchunzen vom Juli. und im Mai 1899 hörten die
Buchungen auf. EinzAne Bücher blieben ganz leer, zahl­
reich« Äadiruvgcn. falsche Abschlüsse, will­
kürliche Buchungen im Hauptbuch, fehler­
hafte Transporte undAddirungen finden
iich in den anderen. Die Conti der Spareinleger wurden
ggr nicht geführt, mit Ausnahme des Conto Kloß. Aus
den Aufzeichnungen der Jahre 1896 und 1897 gehte hervor,
daß am Schluß des ersten Jahres 1 st. 76 ki., des zweiten
8 fl. 24 kr. als Einlage verblieben und die Bilanz mit
einem Verlust von 122 st. schloß. Erst von da ab begann
die „Aera des Aufschwunges" unter Kloß. Dieser habe
itatutenwidrige Stoinirungen vorge^mrnen und fictiv?
Summen buchen lassen, um eine Bilanz zu schaffen, die
eine großartige Hebung des Geschäftes der „Vindobona
ausweisen sollte. Die Bilanzen waren Meister­
stücke von Fälschung. Der wirkliche Umsatz der
Spar- und Dorschußabtheilung betrug in den letzten fünf
Vierteliahren 50 K. Unter den Darlehensnehmern waren
die eifrigsten die Functionäre der „Vindobona". Gegen-
itber den geringen Einlagen erscheint die Höhe der ge­
währten Darlehen enorm, aber ganz unverhältnißmäßig
hoch die Regieauslagen von 24,000 K. in fllnszehn Monaten.
Unaualificirbar sei die Ausgabe von Einlage­
büchern über 200,000 K., ohne jede
Fundirung, und diese Erscheinung erkläre sich nur,
daß diese Bücher nicht nur als Bargeld gegeben,
tonoern auch genommen wurden. So schlecht und
ungehörig aber auch die Buchführung der „Vindobona"
war,. eines ließ sich ihr entnehmen, nämlich, daß die
„Dindobona" niemals activ war.
Der zweite Sachverständige, Oberbuchhalter I a n e-
czek, bezeichnete das erste Gutachten als seiner Ueber­
zeugung vollkommen entsprechend und erklärte, sich daher
demselben unbedingt anzuschließen.
Sodann wurde die Verhandlung auf Montag vertagt.
*
Der Vertreter des vorgestern vernommenen Zeugen
.Kiowsky, Dr.' Julius Ullmann, tbeilt uns mit, daß
der Verkauf des Hauses des Herrn Kiowsky an die
„Vindobona" erst in Folge der von Dr. Ullmann ein­
gebrachten Annullirun^sklage für nichtig erklärt wurde
und auf Grund der erstatteten Strafanzeige eine Sicher-
stelluNg für die bereits bemessenen Uebertragungsgebühren
.erfolgte. Die Vernehmung des Dr. Ullmann wurde seitens
des Dr. Schneeberger über Aeußerungen Rosen-
baum's hinsichtlich Edeffen Sanirungsabsichten beantragt.
dürose,
der Gaslwirth H e p P n e r, sowie Me ^^n,gesf:Utt^I August
Aman,'-leopoü, Gold, .Hicronimus Lmn,tcr inn'den
zu. je drei Togen Arrest verurrveiO.i die övrigen
Bediensteten aber frcigejvrochcn.— Tic- Bcrnitheilicli
rrrlveM dir Berusuna an.
' M
(Procef, Sternberg.) Aus B e r l'"
vom Gestrigen telegraphirt: Nach si-b-nwoch-ntl«^r DE
wurde die Beweisaufnahme geschlossen. Kurz v h-
Ende hat sie noch zwei Opfer gefordert. Gef^^n sind un -r
dem Verdacht der Begünstigung D.rector P° p p-
eines zum Sternberg'schcn Besitz gehörigen Be g-
Sachsm und Frau Suchard. eine Ang-Ee
Schulz's'chen Detectivkbureau. U-berraschend günstig für den
Angeklagten sind die heute erstatteten der
medicinischen Sachverständigen ausgefallen^Drese erklär
einstimmig, dast das Seelenleben Frreda Wockdas vom
normalen abweiche, daß sie in 'hr-/ k°rp»l'ch
Beschaffenheit zu Fehlern in der Auffassung und Wied-
gab? des Erlebten neige, daß dieser Mangel und der ent-
sprechende Hang zur Unwahrheit wahrscheinlich unte^tutzt
werden durch eine abnorme, sexuelle Anlage. Der Sach­
verständige. Nervenarzt M°ll. setzt- im Emz-ln-ir aus
einander. daßdieWochda degenerirt sei. DerL-achverst^dig-
Professor Eulenburg sprach sich dahin aus, daß Frida
Wochda an Täuschungen. Entstellungen und Defecten de,
Erinnerungsvermögens leide; ihr G-mütbslcb-n sei anormal
und entbehre der ethischen Empfindungen. Liebe, rxreund-
schaft, Respectgefühl seien ihr vollkommen fremd. A-rztlich-
Untersuchungen seien von vornherein überall geboten, wo
Kinder dieses Alters derartige Anklagen erheben. Eme
vorhergehende medicinische Untersuchung würde manches
Unglück verhüten. Der Gerichtshof beschloß, den Justizrath
Sello und Rechtsanwalt Werthauer, als der L:-
günstigung verdächtig, nichtzu beeiden.
ou. LNgblrkrD»»
I„siii8nw3Li'en-k>lielfeplLgö
j6i2t I., RoUieLtLurii!strLS5S /I
(„vret ULbeu"-Uaim).>>
kMki viWWleii-IMLüvvkii iv liliIL- 11. MeMW,
krooken, klinge, Ooliiers unä klsLnscYmuoli.
,., 2 vr SriULQlsQ-LüniAin",
I L. LLrLenc.r»traL»s SL, vis-L-vis r^er
Msslig ZWlkblilir^ Kruder
zzW- I., Llärntnerstrasic. "WS
Lcin 12. kiz 20. d.: LcrI-ms zurückgel-?!« ZtoäeUe, Lieicker,
ttloiiseii, imd .iLclceo.
xjsx- Der „Theater- uud Lergnüguags-
aazeiger" uuscres Blattes befindet sich
auf Seite 16. 65 bis inklusive 72.
Aus dem Publikum.
Statt jeder besonderen Anzeige!
LjerMrne Frankl, Josef Ri^!^k»b 1 üh
Wen
Verlobte.
vis UrmL
Lvien pkologi'spkisOkei' Appsnsi,
jcSl daS unlUommcnste Wri>lnach 1 s.kN
I., !<äk-nin 6 e 8 ii-a 886 «2
VV L ^Liserngfl Usus").
Ij^3vt38ie^6^6N8tM(i6^
.-7^ in Kl38 miä kronre.
OvVLLLVIL TU
i SrtNLiltsL, vlLrnsr>t«ir. VIsnsr Soia- 8i1d»r-Lt.I>>it«r1«-
rvssrso, rsLSiLsr»«« «w- in xrS«»t«r
Ln»v«LI Mit »u-s^rvrasntUoN rvUni-trtsL rr«I»«u.
Au*»e>isu'e Lrücler rirnbr, I., 7.
Aili.Li! 8oel»eir erscUienen!
liebsl 8l!!li>l>!löil8I>s!bgö
Von vr. Veoso^, xrrv^trsolikr Lrrt in VVisn. 2 n derisven:
UlioNNnnaiune^ ttLXSilX«««, vvikn, I., UsuMÜisn.
..- ---- Ltritsss Sir. 3. ^^—
Dr. barl Jtzinger
Iiat nach seiner Wiedergenesung von längerer ztrankbcit seine
ärztlich« Tdätigkeil wieder aufgenommen- und ordinirt nun­
mehr in seiner neuen Wohnung: Johanncsgassc 2
kÄLrntncrstrafic Nr. 35). wie blsl)er von 3—4 lihr.
k^ribrik feiner Iiic. ssos- Uctersnien, Sisla,
I. Z6L., Li'sdSln Kn, 23.
!l(WM8!-8pkei3!M8ii'.
I reinst« 0 r«MS», rnr
Laiktsok, linxerint See
oUer vom, Setreia«.
XÜMMel etc.
runsede, NnMv ste.
Lauterburg-Kalender mit 36,5 interessanten Anßchten
aus der Schweiz mit reizender Rückwand sAlmbüttc), pro
Ereinplar 2 Kronen. Ferners unsere anderen .Kalender-
Sonderheiten, wie Llockkalender mit Ansichten au-iTeutsch-
lands Gauen, Flotten- Kalender, Westentaschen- Kalender,
Comptoir-BIockkaleuder, Wochen- u. Tage-snotiz-Kalender:c.
Prosvecte kostenfrei.
L. König 8 i kbllgslli, V/ikn,kiotiiknililisinbtsgbse?.
Nimitrmo LL^ vLiro
LLMMdrlieferLuieu ^er Herren ^rrderroge 6Uo unü
ferä'manä 6ari,
kesdroQ sieU LLrlircrißseri, t.!n8S iUrs so »li55oror'UeQi^jeU
dellvdtsn
.,^our Iss rrli^oes" Quä ..Sdsp^rs«r'6>" in
klUsQ d^LroiLÜtLt.oii-^.'rsclsrlsxon Usr osLsL-l'.-uvx, >lo::»osews
2 li Usldeii sniä.
Lltin siit clis Led.nt. 2 rQ»Tke
slWNüiserr Erzsir
I«, lrsurrrizcken («Ansc
dikteu che ISirkmi cler Lltreuomwlrtell.kudrilsSMU
kröt Lsglövioli Islväv utüäsi
(vrak Slstan Lvxlvviola rlrtodkolxor).
Lsgrülläst 1882.' L»I-VN,ONl«I'. 6sgrv «n >ter »lsvr jetrt voUit-och^ reeder
beltsuci Mueken Uurcl» <>>-> veideüsert», ie »Uee >«»»>»«
pAien^iii'it« «ss^'spsnge,
IN LUoQ d«k5ftrsn pKrlomeiTivu nnil
k«t d«!»s»»üvt^o S.
ZLLrLdL«r'»Lr»s»« 28, rn Uride^ ivd..


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 11 ]
r^r. 344
>visv, iSoiwraA
Xsues ^Viever raAblLrr.
Lv. i-sosmvsr liK^-
H'
Wnhulllhlell ill Mbana.
So» viele» Seite» ist an die Dircction der Curanstalten in
Sdbazia die Anfrage gelangt, ob die Srabliffementr in der Lage sind,
SLst« für die Zeit ;wi,ck,cu Weihnachten und Neujahr anizunehmen.
Wir können inittheile». Laß nicht blo» dar »Hotel Stephanie", sonder»
slanlltlichc Silleu der Internationalen Schlaswagen-Äcsellschast für dc»
Snlpfang der Säfte gerüsiet sind.— Wer ei» paar angenehine Tage in
ilbbajia zubringen loill, toird er nicht zu bereuen haben, wenn er die
genannten Etablisicmenti aussucht. Tie Preise sind sehr tnähig. ES
dürste imeressire», zu ersahren, daß in Abbazia herrliches Frühlings­
wetter herrschte— Wegen Zimurerbeftellung wird es empsehlenswerth
sein, die betreffenden Aufträge rechtzeitig an die Tireetion der Cur-
austalteu der Internationalen Schlaswagen-Gelellschaft in Abbazia
gelange» lasieu-
k/osep/pvkÄcttst'srt «SS6 5>,^
«ran/c« »rertt« rvisckeT'-
«»»kansts 6es«tt«//tert «tr«r »»rerrrbrs
««/kk er/s ttü, ttttt erie rsre/eeittie
-dett au/Lueu>t au/yrrer'^and sie urac/«eu.
Soc^ac^srrtt
t/. .^^.7 jsi'euee/rs.
O, Xünig L
Lllvr dsst^ I'LdrIoLt; Vlvster-
ooUvoU0LSL mit OrIxiLLldoxsQ LrnL I*roLLvL rcostsvkrel.
krelstraxeir veräen QmßsIieQä. erleä^xr.
V^ien, I., Lott»«ri»tkkiri»r8trt»88« 7.
MeSiema! LoZNLv
K-Pital
keines
iVei'n-
liestillet.
4^000.000
Loäet^ äss kropri^tLircL Vinicolss äs Loßnus (6eseU-
scllsK äer VersiniAtsa ^sinAutLiisÄtrer iil LoAnuc).
virsctioii: v. Lloiuiet L vo., vosriso.
Pieerlirlüst 1^38.
liguMepoi dei v. I'rau, Wien,!., Wolliklle I.
h. a« h. Lo^TIiee- uucl lininhauZluug.
.i 16Z82
2^sx»ei>chs Vv ibn».:
älo». Dörner, I., Ltsäiongssgss 5; DS. I're^, I.,
lllwwelpkortxuLSs 19; 21. VrLdusr, I., IVeiKbur^nsrs
>'r. 1ü; Lrs.as, I., Leilsrstutts IL;
^otsolusvr L 0o., 1., IVollrsils 9; rs.iQdos1's
SLIurs, I.. LIeebiLtiALsss; 21. "^VaU-tos, Lsäver vro-
tsueiiliüliL, I., LüriitiiergtrLZ;« 3V; Otto RoltrwLLSyr,
VII., StUA§L5so 73: Vasi. OttussoL, Vra§llev, IX.,
vllirersltLtsgtr-lL-s 4; Os.r1 VIolk, IX., XltkuntilLtr 1;
I'rksLL Ors,IrIierr, XIII z, Xisseixuzge 3; .14.. Prrilitor,
XIII, Lütteläorlerstrrs-s 133.
„I
N sliienlre Dir ilie Jugeiill!"
In vielen Acunilien- und Freundeskreisen, bei
V^kiristbaumbescherungen von Iungqescllen-Ver:
einen u. s. w. Izat sicti die ^ittc eitll^cbürgert,
als Eesctienk für das kommende Jahr das
lsu wünschen, lvas ein Jeder und eine Jede qerne
behält oder wieder bekomrnt, nirmlich »Iuqend",
— hier versinnbildlicht durch den kommenden
Jahrgang der qleichnainigen Münchener farbig
illusrrirten Wochenschrift, wodurch der glückliche
Empfänger im kommenden Jahre .dLmal an das
doppclsichkige Geschenk und die Wünsche des
Gebers erinnert wird. U,n diesem schönen Brauche
eine gefällige äußere J^orm -,u geben, liefern wir
durch alle Buchhandlungen und direct gratis
einen farbig illustrirten Gutschein (Bon>, welcher
wegen seiner humoristischen Ausftattung an sich
schon eine willkoinmene Erscheinung unter dein
Ehristbaum bildet. Daß die Münchener „Jugend"
nicht nur dem Ramen nach, sondern in Wirk­
lichkeit das bietet, was sie verspricht, darüber
kann sich Jeder leicht Gewißheit verschaffen.
(Probebände 70 Pfg.I
München.
Verlag der „Jugend", Järbergraben 24.
L. L. xriv. 0e8leri-6ieliis«:!itz XonIll-eZidalm.
L. IL. xriv. 8llL-X«r«1äHlil8eke VeibwsjlllixsdLlln.
Sondcrzugsverkehr.
Anläßlich der Weihnachrsieicriage verkehrt Samstag
^en 22. December d. I. von Wien (Nordwcstbahnhof- ein
Londerzug. zu welchem nach den uieistcn Stanonen der
-österreichischen Slordwestbahn und Süd-Norddeutichen Ver-
binduilgsbahn bei den Perionencassen Rückiabrkarten zn
ermäßmtcn Preisen ausgegeben werden.
Ein Vorverkauf der Fahrkanen findet nicht stall.
Die Wstchrt von Wien (Nordwcstbahnhof) erfolgt um
7 Uhr Slbends.
Näheres enthalten die Placate.
Wien, am 6. December 19lX>.
Tie Tireetion.
Ocffenilichc Wohlthätigkeit.
Uebermittelt haben ims:
Der Nothschrci einer Unglücklichen. Fiir die
arbeltslose Ntäherin Elisabeth Jvire mit vier Kindern,
12. Bezirk, Mandlgai'sc Nr. 33, I. G. 2 5k. und .Haupt-
mann v. R. in B. 2 K., zuiamuren 4 K. Gestern auSge-
vlefen bO§ im Ganzen 54 tt.
Zlliknmülillaler tkltgra-hislhkr Wrtlerbmlht
hercrlm.,
z^Mburg,
Ktoatzolw.
Petersvurg
»«»»MMnoprl!
Eorsü
Jnnebruck..
«Uzbnrz...
Wie» ....
Lriesi ....
Lddozl»...
Lusilgpicrvlo.
Sa^-Insel»!
Paris....,
Profl»«sc:
Wien mib Nictrrösierrri», Böhme», Währe», Sä^leNai irnb Dest-
galizicn, Lftgalizien u»v Snlownia, Salzburg unb Lberötzerrrich, Soiarl»
den, un.o Nrrdtirol, Eteieruiark und üärulcn: Weist heiter, vielfach
Nebc.'bildintg, leichte Nachtfröste.
Südtirol, ttraiu, itupciUalld, Jftrim und Talwatie»: Heiter tmd
sehr kühl.
1-0 I
ü ll^WES 4-
7 2 EW b—
v S WNW 4-
— 0 S WNL 1 1
eo^-—
»orru....> 8'4 NW—
LonublI-k..>— 4 2^ WLW I—
Keulmcrtug,>— v'2! s
1!—
Trlrgramme.
Sie chiuelillljell Wirren.
Tie Jricdeusvcrhandlungen.
London, 1F. December. Wie das „Reuter'sche
Bureau" aus Peking meldet, haben die Ver­
handlungen mit den chinesischen Be­
vollmächtigten noch nicht begonnen.
Der britische Gesandte hat noch keine endgiltigen
Jnstructionen erhalten. Man erwartet, daß alle
Fragen in wenigenTagenerledigt sein
werden.
Ticntfin, 14. December. (,,Reuter"-Meldung.)
Aus glaubwürdiger chinesischer Quelle ver-
j lautet, der Kaiser von China habe
folgenden zehn Forderungen der
Mächte zugestimmt:
1. Zahlung einer Entschädigung von
700- Millionen Taels- (21M Millionen
Mark), zahlbar innerhalb 60 Jahren, wofür die
Likin-Einkünfte als Sil^rheit dienen sollen.
2. Errilhiung eines angemeffenen Denkmals
zum Gedächtniß des Freiherrn von
Kett.eler in Peking.
3. Ein dem Kaiser nahe verwandier kaiser­
licher Prinz begibt sich nach Berlin.
4. Die fremden Truppen halten die
Verbindungslinien zwischen Üiaku und
Peking besetzt.
5. Bestrafung der zu den Boxers
gehörenden Beamten.
6. Candidatcn aus solchen Plätzen, wo Aus­
länder mißhandelt wurden, werden auf die Dauer von
fünf Jahren zu den chinesischen Staats­
prüfungen inPeking nilcht zugelassen.
7. Das Tsung-li-Namen wird ab­
geschafft.
8. Die Gesandten haben jederzeit Z u-
iritt zum Kaiser.
9. Die Einfuhr von Waffen und
Munition wird verboten.
10. Die Land- und Seeforts zwischen
Schanhaikwan—Taku—Peking werden geschleift.
Paris, 15. December. (Del. der „Pol. Corr."')
Der Eorrespondent des „Dcmps" in Sbanghai be­
richtet, daß er eine Unterredung mit dem Prinzen
Tschi n g hatle, in welcher dieser die Rückkehr
des kaiserlichen Hofes nach Peking
in Abrede gestellt und hinzugefügt habe,
China werde die K r i e g s e n t f 6) ä d i g u n g
ohne Ausnahme einer Anleihe durch
Annuitäten bezahlen.
Berlin, 15. December. Das „Wolff'sche
Bureau" meldet aus Peking vom .Heutigen:
Gestern wurde ein Edict des Kaisers vom
9. d. veröffentlicht, welches die nach dem Pluster der
Simonoseki-Vollmacht abgefaßten Verhandlungs-
vollAachten für Tschingund Li-Hung-
Tschang enthält.— Die Rusien kauften 120,000
Piculs Reis, um sie zur Hälfte unentgeltlich, zur
Hälfte gegen billigen Preis an nochleidende Chinesen
zu vertheilen.
ücr lud afrikanische Zirieg.
London, 15. December. Lord Kitchener
berichtet weiter: General Knox trieb Te We 1
nördlich nach der Linie Tabanchu—Latnbrand, welche
von den englischen Truppen gehalten wurde. De
Wet's Streitmacht, welche etwa 3000 Mann stark
ist, machte während des Tages verschiedene Ver­
suche, durchzudringen, und wurde hicbei durch die
von Norden her operirende Boerenmncht unterftützl
Diese Angriffe wurden abgeschlagen, obwohl
es einigen Voeren gelang, vom Süden aus die Linie
zu durchbrechen.
In einer späteren Tepe'che meldet Lord
Kitchener, daß Dc Wet beim Pafsircn der britischen
Linie in der Nähe von Dabanchu beträcht-
l ich e,V e rlusie crliUen ^abe. Die- Engländer
erbeuteten einen ihnen bei Dewetsdorp genommenen
Fünszehnpfünder sowie mehrere Munitionswagm
und machten 22 Gefangene.
Köln, 15. December. (Privattelegramm.)
Der Londoner Eorrespondent der „Kölnischen
Ztg." telcgraphirt, daß die Erregung zunimmt,
veranlaßt durch Kitchener's dringende
Forderung, alsbald namhafte Ver­
stärkungen durch reitende Truppen sowie einige
frische Bataillone zu senden. Seit geraumer Zeit
war das Nachrichtenbureau des Kriegsamtes nicht
so umlagert wie gegenwärtig.
Dcmillion des Slaalslccrclärs?iaq.
London, 15. December, iltach einem Telegramm
des „Standard" aus Washington vom 14. d. ver­
lautet, daß Siaatssecretär H a n seine Demission
angeboten haben soll, um den Präsidenten jeder
Verlegenheit wegen des vom Senat angenommenen
Zusatzes zu dem Lay-Paunrefotc-Vertrag zu ent­
heben. Das Anerbieten sei eine reine Form­
sache. Har)"werde zu hoch geschätzt, als daß dessen
Demission angenommen werden könnte, selbst wenn
MacKinley dies wünschen sollte, was aber nicht
der Fall sei.
5ttlke iil Antwerpen.
Antwerpen, 15. December. Der hiesige Bürger­
meister machte zur Verhinderung eines
allgemeinen Aussiandes der Häsen-
arbeiker im hiesiaen Hasen beiden Parteien den
Vorschlag, je zwei Schiedsrichter zur Herbeiführung
einer Verständigung zu ernennen. Die Hafenarbeiter
nahmen den Vorschlag an; die Antwort der Schiffs-
rhcder steht noch aus. Die Depulirten unterstützten
den Vorschlag des Bürgermeisters.
landlallswahlen im Tiroler GroßgroMeLH.
Innsbrucks 15. December. Bei den heutigen
Landtagscriatzwahlen aus dem adeligen
Großgrundbesitz wurden zu LandtagSabgeordneten
wiedergewählt: v. Hellrigl, Freiherr v. Eyrl,
v. Grabula y r, .Niltcr v. Widmann und Freiherr von
L o n g o, iämuitlich dei-llschliberal. Neugewählt
wurden: Alois Campi, August v. Panizza, Toctor
Johann v. RoSmini, Tr. Joseph Stes:nrlli und
Tr. Thomas Brcsciani, sämmtlich (jtalienislchiberal.)
Zara, 15. Decenibcr. Der Qbmann der croaüsch-
gemäßigfen Nationalpartei Johann Vrankovic ist gestern
Abends einem Schlagansalle erlegen. Der Verblichene war
Präsident des LandcsculturratheS und Mitglied dcsLandts-
auSschusseS.
Sophia, 15. December. Wie die „Agence
Telegraphique Bulgare" meldet, hat die Ueber­
nahme des Finanzporteteuilles durch
dett Mi n i st e rp r ä s i d e n t e n I w a n ts ch off
im ganzen Lande einen günstigen Eindruck herbei­
gerufen, da malt in sein Verständniß für sinancrelle
Fragen allgemein das Vertrauen setzt, er werde die
bestehenden sinanciellen Schwierigkeiten
durch die ersordrlichen Maßnahmen
zu überiviudeu inr Stande sein.
ZE" Tic Rubrik „Wiener Fraucn-Zeitung"
bcsindct sich auf Seite 17 und 18.
ZE" ^ic Rubrik „Sport" befindet sich auf
Seite 33 und 34.
Lottoziehungen am 15. Teeembcr.
Lin;' .34 56 51 63 13
Trieft 19 68 62 48 67
Antworten der Redaction.
^r. A. Dir erachten die TiScussion über da- Fri^ ^ssskb-^or
für Lbkrescblosien, nachdem die Gemeinde eS ablehnte, die ersorderUchen
Opfer bringen. Aus Sammlungen laßt sich das schwerlich
Alrmcntation. 1. Äcauitragen nicht, aber crfvchen. L- 3^^ oer
BerfolMng taun man richr wifien, ober der rccktl chen Verr>KichtvNA ent«
zieht i^n die Abreise nickt. 4. Tas lame auf manckerlei Nebcnum'tande
an.— ^ricda P. und Gyula K. In unserem Blumenirrachen'
Verzeichnis kommt die Cnklame nickt vor. L^Leickr findet kck erne ireu^
licke Leienn, die die Bedeutung kennt.— Chemie'
Zuiammcusenung der verschiedenen in Betracht tommen^n^i^den rncht-
Loüre sie uickr cci dem Erzeuger zu erfragkn sein?— ». M'Mer. Tie
Firma iit ungari'ck: vjUamov lcüiuti vA5ot
RauschcrüraLe 4. ,^ür den Staatsdienst ist die Aerdrlduns -u gerwg.
mutzten also eine andere Dahl rreffen.— lfmil Kraus. Tre
ledre ron ^riedrick Äickter ist 1864 von Tanlor uis
übersetzt morden. Ten Aerlcger wissen wir nickt, qlaub^ aber. da, Sie
das Werk der Lngab« de» Ueberseyers durck ^de bienge o^r
Mustkalierchandlung be.zieben können.— Eine ane AÄonnentnr. Ja.
r. In der Bauordnung und den Mietbsbeschlvnen— Thomas Hohn.
Dir rathen Ihnen, sckriftlick unrer Leimgung eures krankirlen Cosr^ts
sür die An:werr anzutragen: weun keirc Antwort erfolgt, bleibr nickks
übrig» als rersönllck: Erkundigung.— 5t. Pötten 78.^0. In berde^
Fällen ..gestrichen-.- RechtspAeae. Eine se'cke Eoe ist rn der ganzen
«elt gruig.— 1l,0. Der Berkänfer hat daS Reckt Ihre Hckw'cgev-
»utrer am 4. Aedruar 1301 auf Termirw-^In» zu llapen.— Ldertz rn
Penflo,r. Es steht Ihnen das Reckt zu. «um Aweck der ÄnftheilLN« der
Lasten des gem-iusckaftlicken Lanses auf vas Sermögen des Mitbentzer.»
Eiecurion r'n füdren. Sw benörbigen h'.e,u die Hrlfc ernes «dvocate». da
Expenkeu baden m,t der Dtrafsache uichrs zn 'chaffeu. Die Etrawerdandlung
findet vor emem Eirzetrickter statt. Einen Paß erhalten Ere. und wird
die Verhandlung, falls Sie abwesend find, nickt dmrckgesühn. Sir werdru
jedoch mittels ^olizeianzeiacr currendin. Die SchadeTtsgurrnachrng bildet
einen bedeutenden MilderirngsIrund.
Antworten Vcr ASulinistration.
L-eriüa, 34. Tieimalitz: Sinschslnivz SS.— tzcbca und Iietv»,
S!. PsUc». Annonce itz in dieser gorm xur. Süfnahm« riüü »uijssio.
Betrnii erliest vt Zirer Lcrsüoiiül.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 12 ]
16. l>vcHwbar 1600.
Ur. 344
Der DolirsivrrLH.
Lsrft-Glsllclu
finincieLrö Ereizniß, dkfftn Traswrite und Be-
deukung ?iiemandem rntgrhrn wird. D»se Trans«
acrrxn. ricsc Miaaz l'rinLt k? einerseits naturgematz
mit sich. das; der financietlc Schwerpuntt der -chmi-^ diir 9. ISnuer 1901 c-nberufcne
auf Namen und je 400 K. lautende Actirn sowle
die Abänderung mehrerer Statutei-.bcstimmungen.
insbesondere des Paragraph 7. betreffend das Bezugsrccht
der Acttenl>rsiker, beantragt werden, über welche Gcgen-
TaS moderne Bankwesen, welches henir zu dem
unenrbehrlichen Rüstzeug eines jede» Staates gehürt,
hat sich in ersiaunüch kurzer Zeit entwieiclt. Man
bedenke, daß noch dar fünfzig Jahren aus dein Wiener
Platze mit Ausnahme der Natisnalbank kein einziges
Lantinsritui eristirt hat, daf; alle die wirruschastlichen
ffortschritte, die mit Hilfe des in den Banken ^r«
einigten Capitsl- in Lefterreich gemacht laordcn sind,
sich in den knappen Zeitraum von nicht ganz einem
palben Jahrhundert zusammendrängen. Daran wird
man lelihast durch die jetzt in den Vordergrund des
Jntereffes gerückte älteste der Wiener Banken, die
Riederösterreichische (Lseomptcgesellschafl, erinnert, die,
odtvohl als Doyen, als Alterspräsident der Credit^
instltute Oesterreich-UngarnS anzusehen, doch erst in
zwei bis drei Jahren ihr fünfzigjähriges Jubiläum
zu feiern in die Lage kommt. Dieser Festtag wird sie
bereits antreffen in wesentlich vergrötzerter Gestalt.
Mit ihren gestrigen Beschlüffen tritt die Nicderösler-
reichische C'scomptcgcsellschaft in die Reihe der finan-
ciellen Großmächte. Sie nimmt Besitz von einem
friedlich eroberten werthvollen Territorium, nimmt
eine Angliederung und Capitalsoerraehrung vor, die
sie den capitalskräftigsten Instituten der Monarchie
an die Seite stellen tvird. Eine der angesehensten
Banken war sie jetzt schon, nun wird sie auch eine der
mit den größten Mitteln ausgestatteten. Zu der an­
erkannten Tüchtigkeit, mit der sie ihren Beruf erfüllte,
gesellt sich künftig auch ein Zuwachs an Stärke. Seil
mehreren Jahren schon sehen wir nach und nach fast
alle Banken des In- und Auslandes ihr Capital und
damit auch ihre Sicherheit erhöhen. Besonders unter
den deutschen und französischen Banken begegnet
man wahren Capitalsriesen. Da; organische, historische
Entwicklung unterliegt eben im Finanzleben denselben
Eesehen wie in politischen Dingen. Die .ldleinstaatcrei
konnte sich weder in Deutschland noch in Italien
behaupten, sie hat starken Gebilden Platz gemacht,
achtunggebietende Zusammenfassung der Kräfte ist
an die Stelle der früheren Zersplitterung getreten. Und
genau denselben Entwicklungsgang mußte das in der
zweiten Hälfte des Jahrhunderts aeborne Bankwesen
nehmen. Die Erfahrung war auch hier die Lehr«
Meisterin. Zu Anfang der Siebzigcrjahrc, während
der Gründungsära, glaubte man etwas sehr Ver­
nünftiges zu thun, wenn man möglichst kleine Banken,
mit nur zwei Millionen Gulden Capital, ins Leben
rief. Dieses System hat sich nicht bewährt. Die kleinen
Banken, die sich zu den heutigen großen und wohl-
eansplidiricn Instituten verhielten wie die selbst für
das bewaffnete Auge nur schwer auffindbaren
Asrcroidcn zu den großen Weltlörpcrn, wurden fast
sämmtlich ein Opfer des ersten Sturmes, der die
Börsen durchbrauste. Seit dieser Zeit sind die Be­
strebungen einer jeden soliden Banlvcrwaltung darauf
gerichtet gewesen, durch Capitalsansammluugen oder
Egpitylsvermehrungen wetterfest und widerstands­
fähig zu werden gegen etwaige Ungunst der Zeiten.
Man hat hiezu verschiedene, aber alle zu demselben
Ziele führende Wege eingeschlagen: Riesige Anhäufung
von Reserven, wie bei der Bodencrcditanstalt, oder
directc Vermehrung des Aetiencapitals bei gleich­
zeitiger Dotirung der Reserven mit dem erzielten
Agiogewinn. Das Resultat war überall das gleiche:
Das neu hinzugekommene Capital, mochte es Actien-
espital oder Reserve heißen, half mit verdienen und
bildete einen Schutzwall, einen Rückhalt bei weniger
guter geschäftlicher Conjunctur. Mit vorsichtiger
Dividcndenpolitik gepaart, hat diese methodische stete
Vergrößerung des gesellschaftlichen Vermögens die
Banrinstitule im Laufe der Jahre zu dem gemacht,
was sie geworden sind: zu einem geeigneten
Instrument, den wachsenden Anforderungen der
Tolkswirthschaft, insbesondere der Industrie, nach
jeder Richtung gerecht zu werden.
Böhmen ist ein gesegnetes Land. Obwohl durch
wühlt und zerrissen von dem unseligen Sprachcn-
strcite, bleibt es doch in wirthschaftlichcr Beziehung
daß Land, wo Milch und -Honig flieht oder, ins
Moderne übersetzt, Zucker, Eisen und Kohle eine
blühende Industrie geschaffen haben. Ein Institut,
welches in diesen Kreisen, auf diesem Boden seine
geschäftliche Thätigkeit entfaltet, hat von vornherein
anderen Gesellschaften gegenüber, die unter weniger
glücklichen kinlständen sich für Dividenden abmühen,
einen Borsprung. Die Böhmische EScomptebank, ein
schon seit Jahren vielbcncidetcs Institut, hat es, über
die reichste böhmische Kundschaft verfügend, that­
sächlich zuwege gebracht, im Laufe von nicht viel mehr
als zehn Jahren ihre Dividende von 9 auf 20 Percent
z" erhöhen, sie war und ist noch der Banquier der
böhmischen Rcontangruppe, ihr Ansckluß an die
Riederösterrcichis^c.Escompiegesellschast ist daher ein
ELcomptegcscllfchaft, dre bisher über keine ^uialeu! ß^g„..p,„tfkMaft. deren Acü-ncapilal sich auf so M.ll.
verfügte, i:un'.net;r inil Einem Schlage von der ganzen erhöbt, wird bei einer erheblichen Erweiterung
Organisation der Böhmischen Escomptebxrnk mit ihren Wirkungskreises ihre traditionelle
zloöls böhmischen Filialen Besitz ergreift. Der Nutze» iGts^jjfjzwelsc unverändert aufrechterhalten Die
für beide Theile liegt auf der .Hand. Hat dsch selbst zzöh mische EScomptebank. in deren Ver­
ein ezechischcs nationales Bankinstitilt, obivohl es> sr> 2 ?tnngSrath die Nirderösterreichische Esccmptegesellschast
sicherlich sich nur schwer entschloß, der Welt zu zeigen, s Mitglieder delegiren wird, bleibt in ihrer bi-her!gcn
Ivie es nach Wien gravitiri, hier eine Filiale errichien, xieganikation unberührt und wird durch d:e Anlehnung an
,Nüssen; die Böhmische Esoomptedank braucht keine Niederösterreichifoy- öScoli,ptegcselli'chaft m ihrer
Filiale auf dem Wiener Platz« erst zu begründen, j Thätigkeit gefördert weeden. Der Aerwaltun^raid der
idrer Clientel steht in Zukunft, otme daß sie die Bank i Nieverösterreichilchen EScomprezesePchaft hat rn seiger
zu wechseln braucht, auch die Niedcr'österretchische gestrigen Sitzung dir Herren Max
EScomptcgescllschaft zu Diensten. Und die Actionärr
der Böhmischen Escoinptrbant, dir iin Umtausch eine
gleiche Anzahl uiederösterreichischer Escompte-Actien
erhalten, werden daniit in den Besitz eines markt­
gängigeren Titres gelangt sein, umfonrehr als dir
jetzt etwas schwerfälligen Actirn des Wiener Instituts
durch Zerlegung in Actirn drs landläufigen Typus
von 4Xl Kronen dem Capital mehr mundgerecht
sverden sollen.
Es ist nur sclbstverstänotich, daß bei der Inter­
essengemeinschaft, dir zwischen dem Wiener und
dem Präger Banlinstitut künftig obwalten wird,
Mitglieder des Vcrwaltungsrathes des letzteren in die
Verwaltung der ersteren cooptirt worden sind,
darunter der bewährte frül)ere Dircctor der Böhmi­
schen Eseoinptebank, der durch zwanzig Jahre diesem
Institut in leitender Stellung angehörte. Das An­
sehen, welches die Böhmische Escomptebank derzeit
genießt, und die außerordentlich günstige finattciclle
Position, zu welcher sie sich aus bescheidenen Aiifängrn
und unter zuweilen recht schwierigen Verhältnissen
emporgearbeitet hat, ist zum großen Theile ein Wert
ihrer zielbewußten Lcitiing. Ebenso ist es nur folge­
richtig, daß als Bertreter der Montangruppe in den
Vcrwaltungsrath der Niederösterreichisc^n Escomptr
gcscllschaft jene zlvei hervorragenden Fachmänner ein«
treten, die soeben erst als Experten bei der Abschätzung
der Teschcner Montanwerke fungirt haben. Daraus
aber den Schluß zu ziehen, daß nuninehr seitens der
öliederösterreichischcn Eseomptcgescllschaft über den j
Ankauf der erzherzogliehen Werke verhandelt werde,
wäre gefehlt; diese Verhandlungen sind, ivie von unk
l'creiis gemeldet, abgebrochen, und an ihre Wieder­
aufnahme ist vorläufig nicht zu denken. Dagegen ist
die Niederösteireichische Escomptegcsellschoft durch ihre
Verbindung mit der Böhmischen Escomptebank
Compagnon der Skodawcrke geworden. Sie wird
überhaupt den industriellen Unternehmungen, die sie
schon in den letzten Jahren cultivirte, erhöhte Ailf-
merksarnkcit zuivendeii, ohne ihr EScoinptegeschäft,
das ihr Rückgrat bildet, zu vernachlässigen. Durch ihr
Filialnetz in Böhmen ivird sie in noch viel höherem
Grade als bisher in der Lage sein, bei Emissionen
erfolgreich zu intcrveniren. Wien ist um eine große
Bank reicher und dabei doch uin keine, die erst ihre
Proben ablegen müßte.
Wien, UZ. December.
(T!c Allianz der Escomptcgcsellschaftcn.)
Gestern hat. wie bereits im Abendblatt mitgetheilt, die
entscheidend: VerwaltungsrathSsttzung der N i e d e r ö st er­
reich i s ch e n E S c y m p t e a e s e l l s ch a f t statt­
gefunden, in welcher die Allianz mit der Böhmischen
Escomptebank beschlossen ivurde. Wir erhallen
hierüber nachstebendc officlclle Eommunication: Der Ver-
ivaltungsralh der Niederösterreichischen EScomptegesellschaft
hat in seiner gestrigen Sitzung die Maßnahmen zum Be­
schlusse erhoben, welche die .Herbeiführung einer dauern­
den Jntereffengcmeinfchaft zwischen der
Nicderösterreichischcn ESeomptegcscllschaft iknd der
Böhmischen Escomptebank bezwecken. Zu
diescm Behufe hat die Nicdcrösterreichische EScompte-
gesellschaft mit dcr Böhmischen Escomptcbant ein Ueber-
cinkommcn gclrofsen, auf Grund dessen die Actien der
genannten Bank gegen Actien der Niederösterreichischcn
EScompteaesellschaft im Nominale von 600 fl. in dem
Verhältniß von Actie zu Actie um­
getauscht iverden sollen, und ist die Durchführung
dieser Transaction durch die Zustimmung der Besitzer
eines großen Theiles der Actien bereits gesichert. Zufolge
dieses Umtausches wird eine Erhöhung des
Aetiencapitals der Niederösterveichischen Escompte-
aescllschaft u m 3 0 M i l l. .K r o n e n bedingt sein. welche
ebenso wie eine weitere Erhöhung des ActiencapitalS um
10,400,000 .si. der Generalversammlung im Februar
kommenden Jahres vorgeschlagen werden wird, indem die
letzteren den alten Actionärcn der Niederösterrcichischen
Escomtegesellschaft zu einem angemessenen Cursc zum
Bezüge zu osferircn sind. Im Zusammenhang mit der
Eapitalscrhvhüng wird die U m w a n d l u n g der aus
Narnen und 500 f!.. refpeclive 250 fl. ö. M. lautenden
Actirn dcr NiederösterrcichisiLen EScoinptegcscllschaft In
Feilchcnfcld.
Guido v. .H e l l, Wilkrlm .siestranek und Emii
Ritter v. KubiaSky zu Mitgliedern d-S Lerwaltungs-
raihes cooptirt.
(Die ZollgoLdauwvijuLgcw dcr Bank.) Gestcrn
wurdc mit "dcr AuSgahe der Zollgoldanweisungen der
Ocsterrcichlsch-ungarischin Bank begonnen, und schon «rm
ersten Tage zeigte sich. daß die neue Einrichtung -.iwm
Bedürfniß der G-schäflsw-lt entgegenkam. Hier sowohl wie
!n der Provinz wurden die Anweisungen in großen L--
irägrn oewuft; bemerleuswertherweisc zum Theil auw gegen
Einlicferung von effectivem Gold. Die Parteien ,.-h«n e-
vermuthlich vor. die Zollschuldigkcit mit den
Weisungen statt mit Sold zu entrichten, weil sie hredurw
mancherlei Ehicanen entgeben, denen sie bei einzelnen
ämtern ausgesetzt find und die sich aus der Borschrift er
geben, daß nur vollwichtiges Gow genommen werden
darf. Da die Anweisungen der Ban! als dem Erforderniß
der .Lollwichtigicit' entsprechend gelten, entfällt die Fest­
stellung des Gewichts und dergleichen. In Wien bat gcster».
wie wir hören, auch eine Wechselstube einen namhaften
Posten der Zollgoldanweisungen bezogen.
<Tcvisc Londorr unter Rclotiousparitäk.) Ob-
schon sül, die Gcldvrrlialtuissc im Ausland in den letzten
Tagen ein wenig ungünstiger gestaltet haben, dauert das
Angebot in Devisen nnd Valuten hier rnsticrmindcrt an. w
daß die Tcndcuz deS Valutennrarktes eine conllan^ schwache
ist. (siesttln tvar speciell Devise London stärker osserirt und
hat sich dir Nourung derjelbeii zum ersten Male nach langer
Zeit unter RelationSparität ermäßigt. Otficiell wird nämlra,
ein Lsiidoncr Wcchscicurs von 2M.10 verzeichnet, während
drrseldt laut Relation 2tO.1L ltkträgt.
(Die Lage der österreirstischen Montan­
industrie.) Inder gestcrn abgchalt-ncn Generalversamm­
lung des Vereins der österreichischen Montan-, Eisen- und
Maschincninduslricllen wurde, wie alljährlich, im Rechen­
schaftsbericht auch «ine Darstellung der Lage der
Montanindustrie iru ablaufenden Jahre
gegeben. .Htenach weisen die Kohlen- und Coles-
werke einen befriedigenden Geschäftsgang auf. A in
Schluß des Jahres treten jedoch bereits
die Anzeichen einer Reaction zutage.
Die !m vorigen Jahre verzeichnete Lebhafttgkcck des lll oh-
kisenmarkreL erfuhr in der ersten Hälft- deS B-nchts-
jahrcs noch eine wntcrc Steigerung. Mitte des Jahres
vollzog sich aber mit überraschender Plötzlichkeit e:n voll­
ständiger Scenenwechsel des Eisenwrltmarltes. indem, von
den Vereinigten Staaten, dem derzeitigen Regulator des
Eisenwarktes, ausgchrnd, ein vehemenier Rückschlag
der Hochconjunctur eintrat, dcr dir Preise der
Eisenfabricote im AuLlande von ihrer exorbitanten Hohe
bis zu dem heutigen Zeitpunkte auf einen Tiefstand herab-
drückte, welcher bereits vielfach die Grenze der lZestebungs-
preist streikt. In Folge dieses Abstürze! der Hochconjunctur
wurde den inländischen Eisenwerken, welche in der AuSfuhr
einen Ersatz für die mangelnde AufnahmSfähigkeit deS
JnlandSmarktcs flnden konnten, in der allerletzteir
Zeit vollständig die Exportmöglichkeit
unterbunden und trat demzufolge der in den frü^^ren
Monaten latente Eoncurrenz kämpf zwischen
den ungarischen und den österreichischen
Eiscnw'erken abermals in Erscheinung und führte
einen Tiefstand dcr Eiscnpreise herbei. lorlchcr für viele
Eisenwerke ein geradezu veilustbringnder ist. Was die
Absatzmengen anHandelSeisen, Constructions-
e i s e'n, Feinblechen und Draht anlangt, so waren
dieselben in Folge der geschildcrien Sachlage trotz dcr durch
den Kohlenarbeitcrausstand hervorgerufenen Betrievs-
stillständc die gleichen wie im Vorjahre. Dagegen machten sichdic
Einschränkung dcr privaten Ban thätig-
keit sowie der Ü u ß e r st begrenzte Eisenbahn
bau als Folgeerscheinungen der desolaten innerpolitischen
nnd wirthschafilichei, Verhältnisse in einem wesentlich
geringeren Absätze an Ban- und Waggon träger.i
sowie an Eisenbahnschienen und zugehörigem
.Kleinmaterial empfindlich bemerkbar. Sonstige
Artikel der Eiscnfabrication betreffend heißt es: Das
Gesckäft in W a g e n a ch s e n war im laufenden Jahr- nicht
günstig, der Absah im Inland wie in Ungarn schwach. Der
Export nach Rumänien fiel fast ganz ^u-,
so daß alle Achsenfabrikcn ihr- Productivii einschränken
mußten. Die Geschäftslage der Schrauben- »nd
N i e t e n i n d u st r ie Hai sich gegenüber dein Vorjahre
etwas ungünstiger gestaltet, da die deutsche Coneurrcnz
in Folg« der dortigen ungünstigen Marktvcrhältnisse nüt


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 13 ]
«r. 344
^eo, 8oQntsA
Ikeveg ^^sLsr ISAdlLtt.
Iv. vsvswder 1900.
Erfolg den Versuch machte, ihrem Export neue Gebiete zu
erschl-etz-n, worauf auch das Abbröckeln der Preise in
Lewiffen Artikeln zurückzuführen ist. Ebenso trägt die
junge ungarische Schraubenindustrie— wenn auch
nicht im gleichen Maß» wie die deutsche— zum langsamen
Rückgang der cisleithanischen Prei^iwtirungen sehr viel
Entsprechend der Wandlung, welche sich in Folge der
Mannten außereuropäischen Ereignisse in der allgemeinen
Geschäftslage vollzogen hat, stellt sich auch die Situation der
böhmischen Maschinen Industrie zu Ende des
Jahrei ILtX) wesentlich ungünstiger dar, als dies vor
Jahresfrist der Fall war. Es wäre dringend zu wünschen,
daß die ehrenvollen Auszeichnungen, welche unserer
Maschinenindustrie auf der Pariser Weltausstellung in so
reichem Maße zurheil geworden sind, und welche namentlich
dem Pracipons-Dampfmaschinenbau das glänzendste
i^ugniß Lussiellen, dem Exportbedürfniß und der Export-
fähigkeit dieses hochenrwickelten Jndusrriezweiges neue
Wsatzgeüiete gewinnen. Der Inlandsbedarf allein vermag
vuch unter günstigeren cts den heutigen llmständen den
Maschinenfabriken conftanie und ausreichende Beschäftigung
nicht zu liefern, namentlich insolange nicht ein erhöhter
Zollschuß den Bezug von Maschinen, die auch in Lesterreich
erzeugt werden, aus dem Auslande entsprechend verhindert.
Die Lage der österreichischen Waggonbau-
Industrie wird ebenfalls als ungünstig dargestellt und
hinzugefügt, die Differenz zwischen Jnlandsconsum und
Leistungsfähigkeit konnte in den lezlen Jahren nur durch
Lieferungen ins Ausland ausgeglichen werden. Der im
vollen Zuge befindliche Rückgang der Conjunctur im
Deutschen Reiche beamnt aber dielen Erporr in bedrohlicher
Weise zu beeinträchtigen. So erwarben Vor wenigen Tagen
drei deutsche Waggonsabriten in Italien in Concurrenz mir
L9 Firmen mehrere Hunderte Güterwagen zu so außer­
ordentlich niedrigen Preisen, daß sich die österreichischen
Fabmken werden zu großen Opfern zwingc.n müssen, wenn
sie nicht ganz aus den Exporr verzichten wollen. Dabei sind
die Aussichten für den Export nach den Orientstaaten in
Folge der dortigen financicllen Calamrtärcn sehr gering
und für die öfrerreichifchen Waggonfabriken auch noch da­
durch gefährdet, daß die ebenfalls an Aibeiksmanzel leiden­
den ungarischen Fabriken in Folg- günstigerer Fracht-
verhältnisse im Vortheil sind.
(Die Arise auf dem deutschen Pfandbincf-
mar-kte.) Aus Berlin tvird uns vom Gestrigen tele-
graphin: Die Direation der P o m m e r s ch e n H y p o-^
theken-Actienbank läßt erklären, daß sowohl
formell als materiell die für die Pfandbrief- nothwendigen
Unterlagen vorhanden sind und daß B-soroniffe wegen
-rwaiger Verlust» nicht bestehen. Die Seschäsle der Bank
bewegen sich in dem Rahmen der gesetzlichen und
statutarischen Vorschriften. Die BeziehiPigen zur Jm-
mobilien-Verkehrsbank, welche aus der früheren Reorgani­
sation der Pommerschen Hypothcken-AciienLank herrühren,
beschränken sich auf Beleihungen, die nach Ermessen der
Direction sicher sind. Acticn der Jmmobilien-
Dcrkehrsbank, deren Liquidation nunmehr
beschlossen ist, besitze die Pommersche Hypotheken­
bank nicht. Der Forderung nach Publication eines mit
Erläuterung versehenen Staius geht die Direction damit
aus dem Wege, daß sie erklärt, «ine solche Arbeit erh-isch-
eine gewisse Zeit. es solle aber der Jahresabschluß per
51. December möglichst schnell fertiggestellt werden. Ueber
die Beziehungen zur M e ck le n b u r g- S t r e l i tz's ch e n
Hypothekenbank und über die Verhältnisse dieses
Jnstituts wird kein Wort gesagt. An der heutigen Börse
kam für die Pfandbriefe der Pommerschen
Hypothekenbank eine Notirung zustande; das
offerirte Material beschränkte sich auf etwa 1 Will. Mark,
der Curs für die 4percentigen Serien war 7 bis
9 Percent niedriger, als die letzte Notiz am Montag lout-i-.
Die Pfandbriefcurse der Mecklenburg-Strelitzer
.Hypothekenbank mußten gestrichen werden,
da selbst für wenige 30,000 Mark kein Käufer vorhanden
war. Im Uebrigen loar der Hypothekenpfandbriefmarkt
ruhig: die Curse der anderen Pfandbrief« blieben fast un­
verändert, die Actien der anderen Hypothekenbanken haben
sich zum Theil leicht erholt.
(Malvcrsationen bei der Tcutschcu Gruud-
schuldbank.) Aus Berlin wird uns telegravhirt: Die
Untersuchung bei der Teutschen Gruiiü'chuldbank ergab ganz
unglaubliche Rejultare. Die vorjährige Bilanz i ü
gefälscht. Die Ion der Tirecticn am 3k. October d. I.
angegebenen Effecten fehlen grötztentheils.
Seü anderchalb Jahren wurden 41 Mi! lionen Mark
Effecten den Beständen entnommen und
durch minderwerlhigc. zum Diieil ganz wcrrhlow
Hypotheken ersetzt. Im Laufe dieses Jahres sind anstatt
4^2 Millionen Hypochekenzinsen kaum IH 2 Mllioueii bar
eingegangen.
(Teutsche Reichsbank.) Wie uns aus Berlin
gemeldet wird, war bei der Deutschen Rcichsbank in den
iLHleu Tagen der Andrang von Wechseln zur
TiScontirung ein außerordenriich srarler, so daß der Status
Mitte December eine starke Anspannung zeigen
dürste, eine Tisconterhöhung ist indessen an s-
geschlossen.^
(Bon den auswärtigen Börsen) liegen folgende
telegraphische Berichte vor:
Berlin. 15. December. Bei geringem Cc'chäste war
die Tendenz des heutigen Lörsciiveikehrs nicht aiir.
heitlich; Eisenacrren lagen besscr. Kohlen-
aetien theilwcise schwächer. Banken behauptet, Fonds fest.
Don Bahnen Northern Pacific aus New-Aork 1 Percent
höher. Auf dem Pfandbriesmarkt herrschte eine cnlscheinend
ruhigere Haltung. Gegen Schluß heimische Fonds
belebt, chinesische Werthe höher gefragt, Banken behauptet.
Montanwerthe ungleichmäßig. Privatdiscont
4!>/z Percent. Nachbörse: Moutanwerthe relativ fest. Banken
gut gehalten. Teutsche Bahnen haussirend.
Paris, 15. December. (Privattelegramm.) Die
heutige Börse verlief ziemlich fest. kaLgus äs Laris steigend.
Italienische und spcni'che Rente gleichfalls höher. Mrnen-
markt i .1 Folge der englischen Niederlage in Südafrika
zurückhaltend.
London. 15. December. (Privattelegramm.)
Die Stimmung war ziemlich fest. da die Nachrichten aus
Südmrika durch die Hausse der Amerikaner
paralpsirt wurden. Mehrere auierikanischc Papiere erreichten
heute den höchsten Curs des Jahre S. Die Be­
fürchtungen betreffs einer Geldklemme in New-Iork sind an­
scheinend überwunden.
(Tie (ssoldmiucn in der Erythräcr.) Aus Rom
wird telegravhirt: In der Kammer crklärie UirtersraatS-
sciwetor Fuiuiato, daß die Na ch i 0 r s ch li n g e n nach
G 0 lLm I llc II, die bisher in der E r y t h r ä a gemacht
wurden, lron der Kürze der Zeit und der beschränkten zur
Vern'ügung stehendeu Mittel bisher sehr znfrieden-
stcllciide Ergebnisse hatten. Mau könne nicht
daran zweifeln, daß die Cinihräa Goldminen besi.tze, die ihr
eine vielversprechende Zukunft sichern.
< Judustricrath.) Das aus den Abtheilungen des
Jildustrieraibes gewählie Tariscomüv ist für Donnerstag
den 20. d. zu einer Sitzung ins Handelsministerium ein­
berufen. Zur Berathung gelangen: der diesem Comitö zu­
gewiesene Antrag des Mitgliedes Julius Singer be­
treffend die tarisarischen und Perkehrs-
einrichtungen vom Standpunkt der Industrie- und
Exportförderung; ferner die Zusatzaniiäge deS Ersatz­
mitgliedes Reich ceireffend den Bau von Wasser­
st r a ß.e n und die Disparität in den Frachitarifverhält-
nissen Oestrrreicys und Ungarns: endlich die Zusatzanträge
des Mitgliedes Gustav I 0 sephy betreffend die Erlasiung
bestimmter Normen für die .Herstellung und den Betrieb
von Jnduftriegeleisen. Das Comite zur Berathung
über das Eartellwese:r sowie der gemeinsame Aus-
schutz für die Berathung der Mittel zur .Hebung der
M 2 lz i n d u st r i e dürsten in der ersten Hälsie des
Jänner zusammenireten.
(Aus dem Flnauzu'.iuistrrium.) Dem Vorskandc
des Präudialburcous im Finanzininisiciium, SectwnSrakh
Tr. Scheichen st ueI, ist der Titel und Charakter eines
MlnistcriarratheS verliehcn worden.
(Eentralisirtsr CafsenLicnsi der ungarischen
Postälntcr.) Entsprechend einer Anordnung des un­
garischen Handilsministers, daß die bei den ungarischen
Postämtern jeweils verfügbaren Barmittel bei derOester-
reichisch-ungarischen Bank zu: Einzahlung ge­
langen, ist, wie wir erfahren, nunmehr die Einrichtung ge­
troffen worden, daß für die Post- und Telegraphendirection
in Budapest bei der Bank ein Giroconlo eröffnet werde,
welchem alle seiiens der ungarischen Postämler im Wege
der Bankfilialen an die Hauptanstalt in Budapest über-
wtesencn Beträge gutgeschrieben werden. Auf diese Weise
wird eine Ccnirolisation des Cassendienstes des ungarischen
Postärars erzielt. In Oesterreich existirt diese Verbindung
zwischen Post und Bank nur in jenen Städten— es sind
nicht einmal alle Provinzhauptstädte —, in welchem eine
Postdirecüon und eine Bankfiliale bestehen, während bei
den Postämtern in den übrigen Städten, und es ist
darunter eine ganze Anzahl in industr-ere-chen Gegenden,
die deshalb auch einen erheblichen Eaffenstand haben, die
vereinnahmten Gelder bis zur Verrechnung und Ablieferung
an die vorgesetzte Direction deponirt bleiben.
(lroufcreu, über die ZwischcuvcrkchrSstatistik.)
Im Handelsministerium jindet morgen Momag eine Con-
fcrenz über die Lrganisaci 0 n der Wertli bestim-
mung tür die Z w i j ch c nv e r k e h r S st a l i st i k im
Waarenaiistaujch mit Ungarn statt. Tiejelbe soll unab­
hängig von der österreichiichen Permanenzcommi'sion für
die Haiidelswcrrbs erfolgen, aber ebenfalls nnter Mck-
wirtung ciner scchmäiini'chen Commiision. Demgemäß ist die
Ereirung einer Anzahl neuer E 0 m m erc i a l rä r h e ;u
gewärtigen.
(Ein Eonstict im Scidcnbandcartcll.) Interne
Mein'.uigsverscbiedcnbeitcn inner: all: des öftcrreickt'cken
Seidenbaiidcar:ells Iwbcn zu einer Er'Lültcrung desstlben
gemhrt, und hat nunmerr, wie wir hören. laüerlickcr Räch
Wieseiiburg das Prasidiuin des LercinZ der Seide.:-
bandsabrikanteu zuruckgeicgt. Elcicvzciiig hat .Herr Wiesen-
burz aufsein Mandat im Jndustricbeiratd
v e r z i ck: t e t.'k
(LluS der Börsctauuiier.) In der gestern ab­
gehaltenen Plenarühung der Wiener Börselammer beglüa-
.wünichte Präsident v. M i l l e r zu Aichhoi; den Bör>enra h
actien wird dem Fmanzministerium gleichfalls mit dimr
Antrag auf Genebmigung vorgelegt werden, und wurde
ferner über daS Ansuchen der Vereinigten Elektri-
citäts-Actiengesellschaft die Lieserbarkcils-
erklärung deren neu ausgegebener 5000 Actien aus­
gesprochen. Die von der Waarensection voc-
geschlagenen Aenderungen der allgemeinen
Bedingungen für den .Handel in Waaren
an der Wiener Börse wurden genehmigt.— Aus Anlaß
des beoorstehenden BörsenjuLiläumL wurde ei.n Betrag von
5000 ss. aus dem KaiscrjuLiläumsfonds zur Unterstützung
hilsSbedürfrigei Börsenbesuche: votirt.
(Tic Eiscnbahuberstaailichnug irr der Schwei;.)
t>luS Lern, 15. d., wird telegrap^iirt: Der Verwaltungs-
rcith der Jura-Simvlonbahn ermLcbtigte die
Direction einstimmig, devi Eisenbahudrvaricment gegenüber
die Erklärung cbzugebcn, dic Gesellschatt sci einverüiurden, daß
dcr Rncktaur chres Netzes ausLaiis desGründungs-
ca vital- und nicht au» Grundlage des durchschnittlichcr:
Reinertrages erfolge,
(Lchntzdcrciniguug dcr Transvaalbahnacrionürc-)
Da gestern der Termin f::r den Beiriit zu: Schutz-
Vereinigung dcr TranZvaalLaknactionäre abgelaufcn ist,
beschloffen, :vie man uns aus Berlin berichtet, die maß­
gebenden Firmen des dortigen Platzes, Auiträg: für
Origiualactiim nur dann anzunehmen, wenn der Derkäuser
die volle Regießrflicht übernimmt, laß die gelieferte::
Actien nicht aus dem Besitz der frühtren TranSvaal-
rcgierung herrühren.
(Arbeilsbcirath.) Der Bergarbeiterausschuß
deS Arbeitc-beirarhes wurde silr Freitag den 21. d. zu ciner
Sitzmig einberufen. Leren Tagesordnung lautet: Durch­
führung der in der siebenten Sitzung des ArbeitSbeiraches
am 11. d. gefaßten Lc'chlüsie betreffend die Erhebungen
im Ostran-Karwiner Steinkohlenrevier,
(Tic Chemiker und die Erueucruug dcr
Handelsverträge.) Dieser wichtige Gegenstand stand
ausschließlich auf der Tagesordnung der dieser Tage unter
Vorsitz des Professors Klaudy abgehaltenen Plenar-
vcrsammlung des Vereins österreichischer Chemiker in Wien.
Der gewesene Reichsrathsabgeordnete Fabrikant kaiserlicher
Rath Neuber, der als Erster das Wort ergriff, kenn-
! zeichnete eingehend den im Interesse der österreichischen
chemischen Industrie in Ansehung der oecorskshcnden Er­
neuerung der Zoll- und Handelsverträge einzunehmenden
Standpunkt und hob als wichtigste Aufgabe der Ebrmiker-
schaft die Festlegung der Principien für die Aufstellung eines
Zollschemas und die Schaffung eines Ccnircl-
Zoll-Laboratoriums für Oesterreich hervor.
Die Ausführungen des Lledneis wurden lebhaft acclamirt.
An der sich daranschließenden. Discussion, die sich haup:-
sächlich im Rahmen diese: beiden Postulate bewegte, d-:-
iheiligren sich hervorragend: Professor Klaudv, die
Fabrikanten Dr. SpiZer und Wilhelm, Dr. F. Pollok,
Dr. Clauser. Dr. Lach und Dr. Siiaßny. Der Vorschlag
des Fabrikanten Wilhelm, betreffend die Schaffung einer
autorisirten Auskunsisstelle für Zoll-
angelegenheiten in Oesterreich wurde einstimmig
approbirt. Nach Erzielung einer Einigung über die
Grundsätze für die Aufstellung eines Zollschemas wurde
ein aus den Herren Dr. Spitzer, Wilhelm und Docicr
Pollck bestehendes Comiiä mit der Ausarbeiiung der
Einzelheiten betraut. Damit erscheinen die Berathungen
deS Plenums in dieser Angelegenheit abgeschlossen, und es
wird bereits in den ollernLchsien Tagen an die Redaction
der diesbezüglichen Eingabe an die Regierung geschritten
werden. Die bis 20. d. etwa noch einlangenden Wünsche
der Vereinsmitglieder bezüglich der einzelnen Positionen
des Zolliarifes werden jedoch in systematischer Anordnung
in einer der Eingabe an die Regierung angeschlossenen
Beilage vermerkt werden.
(Frankirungsinarki n siir die iLesördernttg von
Cikgut lm Localvorkchr der österroichisci-en Staats-
bahiran.) Die österreichische Staarseit'nbahnoerwalinnz
hat vor einiger Zeit durch Ein'ühiunZ Von Fiankiiungs-
marien eine überaus cinsocke Abseriigung einzelner Ecll:
ermäßigten Eilgutes ermöglicktt. Bei Verwendung v::
Frantiiungsmarke wird die sonst bei der Ausgabe von
Gütern eisordrrliihe Schreibaibei! wescntticb v:iiingert, oa
dir Lusferiigilng eincs Fractubriefes entfällt uns 2 as be­
treffende Eollo (cver ein daran cngcbrcchies Earicn-
iäselchen) lediglich mit der Adresse und der Bezeict;ri'.lng
des Inhalts des Gutes sowie mi: der Marke zu versehen
ist. Auch können bei diesem Absertigungsoerfahren Güier
nick: nur in Stiiionen und oesctzten .Haltestellen, tondern
selbst in einer Anzahl unbeseZier Haliestellen autgegebcn
werden. Bisber war die Benützunq der Frannrungsmarke
auf Colli ermäßigten Eilgutes desckrSn.'t, und zwar lonn:e
die auf den Betrag von 50 .Heller lautende Frankirungs-
marke zu: Begleichung der Transportgrbühren bei Aufgabe
einzelner Colli ermaüi-i-n En'aures im Gewichte bis
10 .Kg. auf Enit-rnungen bis ->Z0 K:n. oder von solchen
im G-Wich:: von 10 blt 20 Lg, auf En:?e-nung-n bis
160 Km. v-rw-ndet werv-n. In Folg. bieltacher Wun''cke
aus den Kreisen, dcs -'-rfrachkenven Puolicunis tritt mit
1. Jänner 1901 »in» A':-g-sia.n,:^^g c-r Ab'»r,igung mit
iiN. btß kür -"it
aelana'nb: Colli c
Mcriz Pflaum zu der ihm zuthril gewordenen Aus­
zeichnung durch Verleihung bes Eisernen .Kronenordens! Frankirungsmar'en da.i.nzeLenb
LL ÄZLLL "Ll L! AMMsslÄ-^ l -z k----
das Aniuck-n der B r c g» n z e r w a l d k-a h n. r .FeH, r' n'i^d. r-nr daß d- aus r»»r V-l-ca wn ö,'- .H.
Notirung ibr-r 4b»rc-n!,ig»n Prior,taisanlein» ,m omüichcn l-^
Tronsvorigevi,vren o i Ausiaabe einzelne: üoll, g»wb>::-
Cursolalt der W'en-r Bar'-: dem Finanzininiscrium be­
fürwortend vorzulegen. Das Ansucken der Gaisberg-
b a h n- G: s e l l s ick a s t um Lösckuna ihrer Stamm-
lichen E'!aui-s im Gewich'c b>s 10 .^iiloararnm a!.^ En-
fernunaen bis 200 ,<lilometer roer sotckcr im E'w'ckn: von


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 14 ]
I
.1.
M 20 Kilogramm auf Entf-EZm bis^
rm Localverkekie der öst-rreichischm St 2 at?bahn.n Der
Lendmig finden kann.
 T« Lerem der MontM-^sen-
und Maichinen-^mdusmellen 'U ^elt gestern
ieinL i28.) ordeirtluhe Gene^n'cwm^ng. Tu m^
LinLeruna des Lrändenten Grafen Larrfck den Bor^
V-cevr°üdent Direetor Bernhard Demmer be-
^r^Üe zadlreich erfÄienenen Milgl,eder und bemerkte.
TMigkeit der Vcreinsleuung un abgeladenen
't^hre bauptiachlich durch die Vorbereitungen und Ler-
Lllwlllngen wegen der bevorstthcnden (Feuerung des Zoll-
rarifes und der Handelsverträge ,n Anipnich genommen
sar. Er constatirt mtt Befriedigung, daß die iM Verein
verrreleNLN Industriezweige uiigcachtet ihrer manckinÄ
sivergirenden Interessen sich hinsichtiich der kündigen Jolle
fs'r Eisen. Eisenwaaren und Maschinen vollitandia geeinigt
haben und gibt der Zuversicht Ausdruck, daß dre Regierung
Ä-jen^ Vorschlägen die gebührende Beachtung schenken werde^
Zum Berichte bemerkte Herr I. Weinberg er. PraAent
Äs LcrwaltungSrathes der Böhmischen Montange,ells»aft.
daß der in der Zoll,rage erzielte Erfolg nicht zum gcnngsten
Theil der ausgezeichneten und unparteiischen Leitimg der
Verhandlungen seitens des Vicepräsidenten D,rector^cnimer
zuzuschreiben ist.^^.Er^^^nste untu
rammliing deni Vicepräsidenten für ^seine
keir. Tircctor Temmer betonte
saß der ihm votiite Tank^ auch dcni secretar Doctor
Dfaffinger gebühre, der ihn m semen Bemühungen
nachdruc^ichst untersucht habe.
(Wahlen au der Produ^eubörs^)
gestern vorgenommenen Wahlen ,n die Kammer der Borie
Lt.. >zrrad,iete in Wien enolate die
Är l-ndwlrchschastliche Producte in Wien enolgte^ ..
Wiederwahl der wegen Wlauses der dreiiahngen rzunttron-
der .Zerren. ^9uita^
dauer ausgeswieÄnen Börsenräthe. der Hcrrm: Gustav
Berlitze^ Johann Müller, Moriz Re,f, Eduard
Reit. Carl Schmeichler, Berthold ^chwiyer,
Joseph Strasser, Johann Sturm. Jweph.Mar
Wolsbauer. Neugewählt wurden: Albert Schmeichler
und Arthur Flaschner.
(Nicdcrösteimcichischer Gctvcrbevei-cin.) Dom
Secrctariat des Gewerbevereins werden wir auimeriiam
gemacht. Äß die in der vorgestrigen Versammlung be-
gonnene Drscussion über die Lage der Bau-
geverbe nicht nächsten Freitag den 2l. d., sondern an
einem der folgenden Freitage sortgese?t wird. da aui ^^l.d.
die stätntenmäßige Generalversammlung des Vereins statt-,
findet.— Von.Herrn Julius Frankl gcht unS mit
Bezug aus ieine im gestrigen Bericht über dre .z.i?cu!sion
^nngemäß widergegeden'cn Ausführungen nachstehende Zu-
fchrist zu: Ich habe mich nicht auf Consucius bmisten.
fonLern wörtlich Folgendes citrrt: „Der chinesische Philoioph
Ä'b-i s,""?!'-»-» A» b°>
börse erzielte Weizen die gleichen Pr-r,- wie letzten
Samstag, auf welcher Basis e? aber wieder nur zu belairg-
losem Geschäft kam. Aber auch dieses war irur dcin^ Ein­
greifen einer ersten Provinzmühle zu danken, da die hiesige,,
' 78 Kilo zu K. 7 ab Jpolpsag. K o r n war gleichfalls
unverändert, dabei aber fest behauptet Ab B.-Gyarmat
wurden K. 6.55. ab Jpolysag K. PiEurg
K. 7.20. für Pestcr Boden ab Wren K. „s
77 .Kilo Npires K. 7.65 ab Marchegg bezahlt In Ger st e
stockte der Absatz nahezu gänzlich, ohne dag aber dre Offerte
deshalb billiger geworÄn wären. Mars tendrrte zu K. 5.vo
bis 5.15 etwas schwächer, während H a f e r beb^Ptet
blieb und ungarischer H-t-r se nach Qualität K. 5.60 bis
6 40 notirte. Mehl war in feinen Sorten be, man^lnder
Kauflust leicht etwas billiger erbältlich. ,n dirnklen Sorten
aber bester gefragt und ftst behauptet. Kleie tenhftte
unvcränÄrt ruhig.
Spitsttus.
Wiert, 15. December. (Orig.. Ber.) Das Angebot
der Provinz ist in der abgelauftnen Woche lcbbaster ae-
worden, und in Folge dessen kam es trotz nicht unbedeutender
Käufe der Raffinerien schon wieder zu eimm Preisrückgang
von 60 S. in prompter contingentrrter Waare, die heute
K. 42 bis K. 42.40 notirt wurde, während Lieferung nach
den Feiertagen noch wesentlich billiger erhältlich tvar. Die
Turih'chnittspreise dei- Woche waren für Frucht- oder
.KartofselspiiituS K. 42.40 bis K. 42.6o, fur Melasienipirrtus
K. 41^40 bis K. 41.65.
den EntrepotS, 61,009 Meteriwirtner im LagerhairS der West­
bahn, 119,600 Metrrcentner im SiloS.
Berlin« (Preis der Cursmakler.). Spiritus (fiebztgei)
loco 44.70.
Berlin. (Productenmarkt.) Weizen per Mai 156.75.,
fest Roggen per Dtai 141.—, ».fest, Haftr per Tecer^r
1^.25, per Mai 133.75, ^hauvt-t, MarS per ZMr
106.—, matt, Rüböl per December. 60.40, per Mai M.30,
still. Schön.
München. (Schrannenbericht.) GesiMmtbeftanL„d»
heuftgen Schranne: 364.200 Kilogrannn. Gesannntv«^
Lf der heutigen Schranne 3M.1M Kilogran^D^
jchnittSpreise: Wchen p-r 1 M 18.N,
i^ggen Mark 14.89, Gerste Mark 16.64, Hafer Mark 14.69,
Wicken 14.15.
Satire. (Eröffnung.) Kaffee SantoS good Lverag»
' 39.25, per Avr
per Tdcember 39.25, per Ävril 39.75.
Antwerpen. Petroleum 18.50. Rrchig.
Wirncr Vörse oom 15. Decem.ber.
und Historiograph Lipeiaiig, der v'ebr unter Äm Nanicn
Laorse bemnnt ist, schrieb in s>
... scinem Buche laotalclcing
Folgendes: Je mehr Verbote und Bcschränkunzen-im
«taatk. "desto mehr verarmt das Volk; je mehr Gesetze,
desto größer die Versuchung, sie zu übertreten. Uirtcr einem
Regioient. das sich wenig fühlbar macht, gedeiht das Volk
am besten, wo die Regierung dagegen Vorsehung ivielen
will, da verkommt e?"
(Zuformationen aus Lalonichi.) Firmen der
Bank- und Colonialwaarenbranchc, welche mit
Salonichi in Verbindung stehen, erhalten im OesterreiHschen
Handelsmuseum, 9. Bezirk, Berggasse Nr. 16, gegen Legiti-
rnation eine vertrautiche Mittbeilung.
(Warrens Wochenschrift) für Finanzwesen und
Volkswrcthschast, Nr. 50 vom 16. December 1900. Inhalt:
Artikel: Termin, und Börienrctoruienquete; Der Anlage-
markt; Unser .Hppothekarcredit und die Vorgänge in Berlin;
Fwei Stimmen über die Conjunctiir in Tentschlaiid;
Financielle Revue. Notizen: Dir Bcgcdiiug der ungarricheii
.KronMente; Der neue Vercin der Baiiksirmen; Nieder-
osrerrcichisÄe Escomvregcsellschait und Böhmische Escomptc-
bank: Die. Verhandlungen über die Erzherzog Fricdnch'schcn
Werte; Lcesdvrfer Auiomobil-Fabriksgesellschast; Türkische
Tabakregiegescllscha't:c.
Wildpret.
Paris. 13. December. (Orig.-Ber.) Der ersehnte
Wetterum'chlag ist endlich eingetreten und der Handel hat
sich sofort lebbaster gestaltet. Sowohl aiiS dem Inlandc
als auch auS dem Auslande treffen Lendungcn spärlicher
ein und genügen uickt der gesteigerten Nachftage. .Haien ,ind
bis auf einen kleinen Nest auLverkanit und lind wenige
Frachtscndungcn avistrt. Rebhühner kommen seit 1. d. unter
-Zollverschluß und erleiden dadurch eine eintägige Vm-
ivätung. Nach frischen Neben ist zu bestem Prei'e gesteigerte
Nachtrage und sind Send-angen von Gigots (Rebkeu!^) tur
nächste Woche, zu den Feiertaacn. sehr zu empseblen rpasane
werden aus dem Inland, nachdem die großen Jagden voi^-
über, nur in einzelnen Stücken zu Markte gebracht und
sind hoch im Preise. ES nvtircn: Rebhiihner. lunge
Francs 2.-50 bis 3 FrancS. alte Franc 1.75 bis 2 FEs
Faiane Francs 2.50 bis 5 FiancSl Ha,en Fr^cS 2.50 bis
6 Francs per Stück. Rehwild 2 FrancS bis Frams 2.^->.
Edelkiriche. Thiere. Franc 1.25 bis x^ranc 1.cc>, Wild­
schweine Franc 1.75 per Kilo.
Bictualienmärkte.
Wicu, 15. December. (Orig.-Ber.) Die Gc^mt-
zuftibrcn in dieser Woche bcltcfen sich auf 3650 Wagen,
wovon 3069 Wagen auf dem Markte Am Hof und
585 Wagen auf dem Kärntnerthormarkte zu-
qckührt waren. Da in dieser Woche wieder ctn seSstogrgcr
Verkehr stattget'undcn hat und überdies das schone, trockene
Ungeachtet der überwiegenden Geschäftsi^e, welche
durch die saiblosen Berichte von den fremden Markten und
die Befürchtung einer ungünstigen Rückwirkung der neuer-
lichen Schlappen der engüscpen Truppen in ENsvaal  23.40 W.; ab Briiirn-Wieii.
K. 23.40 G., K. 23,50 W.; pcr Jänner Frachtbasis!
Auinz K. 24.50 G.. K. 24.69.W.; siciig.— :Ra'tlnadc^
Prima, -prompt- ab Wicn in Gauhwag. K. 84.75 G.,^
K. »5.- W.; detto Sccunda K. 84.25'G.) K. 84.50 W.;^
ruhig.— Würfelzucker, Prima K. 86.75 G.,!
K. 87.- W.; detto Sccunda K. 86.25 G., K. 86.50 W.;^
ruhig.— Piles Ecntriftigal, Prima, prompt ab
Tricsl tronsito K. 27.- E., Ä. S7..50 W.; detto pcr
Dcceuiber-März K. 27.— G-, K. 27.50 W; stau.
Gctreidcmarkt.
Wie», 15. December. fO r i g.- B c r.) Die Tendenz
des internationalen Getreidebandels hat während der dies­
maligen^ Berichtswoche schon wieder zur Mattigkeit um­
geschlagen und fast allseits kam es bereits zu nicht ganz
unwesentlichen Preisabschwächungev. Die Thatsache, daß
die sichtbaren Bestände weiter abgenommen baden, hat nicht
verinocht, die Reaction aufzuhalten, da sich mehrfache
Moment- vereinigten, um d-n Einfluß derselben
paralysiren, wie vor Allem das andauernd inilde Wetter
und Wetters die überraschend hohe amtliche Schätzung der
preußischen Ernte, wie der Uiiistaiid, daß auch das Deficit
in der (Lrnte Englands weniger beträchtlich beziffert wird,
als man bisher annehmen zu inüssen geglaubt hatte. Hiezu
gesellte sich noch die seit Langem herrschende allgemeine
Geschästsunlust. die sich angesichts des Herannahens von
Feiertagen und des Jahrechchluffes eher noch verschärft
Ätte. Auch die günstigen Berichte über die argentinische
Ernte wie die wieder größeren Berschiffnngen dieses Export-
aebietes mußten nachtheilig wirken, und es wäre unter
solchen Verhältniffen wob! noch zu grösicren Preisverlusten
gekommen, als c- thatsächlich de:- F->st wor, wenn das An­
gebot von Waare etwas drinalicher gewcs>-n wäre. Auf den:
hiesigen Markt: haben die'flauen'Auslandsberichte civcr
nur insoweit beeinflußt, als es im Tcrnrinverkehre zu einer
mäßigÄ Abschwäthung kam. Es haben Weizen 6 ,H., Korn
2 -H. und Nkais 8 »'nd 9 H^im Eurse eingebüßt, indeß
Haser Än vorwöchentMen -artand noch um 1 H. über- I
.550 Wagen höher als in der vergangeiien Woche. Ander-
seits war aber mit Rücksickit aus die herannahenden >ve,er-
tage auch die Nachfrage eine lebha'tcre und in Folge dessen
hat sich das Ge'chäsr in ziemlich flottem Temvo abgewickelt,
wobei die Breite für seine Obstiorten sowie für mehrere
Gcmüseartikel sich höher gestellt haben als in der Vorwoche.
Neu zugeführt waren in dieser Woche: italienische Artischokcn,
die zu 24 bis 30 .c>. und Einichneidcgurken aus Treibgärkn.
die zu 60 H. bis 1 K. per Stück verkamt wurden, ferner
Tatelspargcl zu 6 K. bis 8 .K. und Eintchncidespargel zu
80 H ver Bund. Sonst notEten, Alles sn ckatnil: Kobl
a bi" lO H.. Kohli-übcii 4 bis 8 H., wcißeS Kraut 8 bis
30 H.. rothes .Kraut 10 bis 30 H.. Corfiol 16 bis 60 H..
5->äiiptclsalat. ftanrösi'chcr lO bis 30 H.. Endivienialat 8 bis
16 .H., Speisctürbijie vO bis 60 H., Alles per Stuck; Kartoffel,
runde 5 bis 10 H., Ktpstcr 12 bis 20 H., ,Zwiebel 12 bis 16 H.,
Knoblauch 28 bis 48 H.. Sauerkraut 52 bis 36 H., Lpinat
-K 1.20, Sproiienkohl .K. 1.60 bis 2 N.. Kohlpflanzen
K. 1.20. Lrunkressesalat K. 1.60, Vögcrlialat K. 2.40.
grüne Fisolen 80 H. bis K. 1.50, Paradicsäpsel 80 H. bis
K. 1.20, Miiveln 20 bis 70 H.. Aepiel 18 H. bis .K. 1.40,
Lirrtcn 4t1 H. bis 1 K.. Weinttauben K. 1.60 bis K. 2.40,
Haselnüsse K. 1.04 bis .K. 1.60, Misse 64 .H. bis .K. 1.20,
Kastanien 40 bis 80 H.. Liiisen 52 bis 64 .H.. Erbicn 40
bis 48 H.. Butter .K. 1.80 bis K. 3.20. Alles per Kilo;
grüne Erbsen mit Hülsen K. 1.60 per .Kilo und ausgelöst
6 Ä. bis K. 8 pcr Liter. Von frischen Eiern wurden 22 bis
34 Sttick, von -Kalkeiern 28 bis 36, mindere biS 44 Stuck
für 2 K. zugezählt.
Banmwostc.
Liverpool. 1-5. December. .Kaunr stetig. Tenders in
T-ockets (ze von 100 Ballen) -. Uuisatz 5000. Lagesimport
18 000. Tcliveries Slmettcan anp Port L. P. E. per
Tccember 5^!-/^^ December. Jänner bkßßj. Jänner-
Fedruar 5r^,g., Fcvniar- März März-AprU
Avril-Alar 5 °S's 4. Mai-Juni hv^/ß, Juni-Juli
Juli-Angust 4°r^, August-September 4 ^^^^,
fremde Börsen.
Die in Klammern besindlichen Eurse bedeuten die Wiener
Parität.
Berlin, 15. Tcceinber. (Schlußcurse.) Mai-
rcnte 98.S0 (98.24), Silderrente 97.90 (97.94), Oester-
rcichischc Goldrcnte (—--). Ungarische Goldreiite
93.30 (117.13). Ungarische .Kronenrente 92.90 (92.941.
Errditacnen 211.50 (673.M), Staatsbahn 142.40 (685.25),
Lombarden 25.80 (116.29). Oestcrreichische Banknoten 84.95
(117.72). Wien (kurze Sicht) 84.90 (117.67). Paris (kurze
Sicht) 81.35 (95.82), London (kurze Sicht) 20.39.5 (-240.26).
Russi'chc Banknoten 216.50 (254.82). Jtalieiicr 9b.2o.
Laura 202.-. Harpcner 175.80, Libemra 201.25.
Nieindionalbahn 133.25, Türkenloie 109.75, Neue russiiche
Anleihe -.-. Gotthardbahn 152.75, Mittelmeerbahn 101.—,
Bochumer 183.50. Gelsenkirchener 189.90, 3pcrc. deuttche
Eonsols 88.10. 3 t/ 2 perc. deutsche Consols 96.P9, Schweizer
Nordoslbahn 103.75.
Nachbörse: Crcditactien 211.7o (6<4.<1), «taatS-
bahn 142.40 (665.25), Lombarden 25.90(116.76). Ungartlche
Goldrcnte 98.30 (117.13), Handelsgeiellichaft 150.10,
Dresdener Bank 146.90. Dcmsche Bank 198.-. Schweizer
Ecnlratbabn 157.40, Gelsenkirchener 189.75. Norddeutickier
Llohd 117.90. Disconto 177.75. Umrcchmrngscurs 117.70.
Montanwcrrhc relativ scst. Banken gut gehalten. T-ut'che
Bahnen Äussirend.
Paris, 15. December. (Schliißcurs e.) Neue 3pcrc.
Rente —, 3pcrc. Rciitc 102.—, 3>/svcrc. Rente 102.96,
Bodencrcdit —.— (—.—), Staatsbahn 7-2l.— (667.72 >,
Oesterreichische Goldrente 100.40 (119.25), Ungarische Gol».
rcnte 160.50 (118.15), Südbahii-Pi-ioritäteii 357.- (33.>37),
Tabakactien 319.- (298.—), Türkeiilose 1l.3.-, Italiener
95.85, Spanische E-xterieiirS 70.32, Meridwnalbahn 674.—,
Ottonlllnbank 541.—, Ls-iiczns clo knriL 1075.—, Rm
1412.—. Tcbecrö 739.50. Easkrand 184.—, Chartered 84.25.
Randsontein 74.25, Wechsel aus London 25.08)5 (240.31),
Wechsel auf Wien 103.37 (95.78). Wechsel aus Italien
5 O 4 Pcrcent, Wechsel mif deutsche Plätze 121.68. Um-
rcchiiungscurS 95.80. Fest.
öchentMen
Hanrclsdcpcschcn vom 15. Tcccmbcr.
Prag. (Schluß.) Rohzucker, ruhig, prompt 24.55, per
Jänner 24.60. Schön.
Budapest. (Ossiciclle Schliißcurie.) Weizen per April
7.35 und 7.36, per Octobcr 7.53 und 7.54, Roggen per
April 7.15 und 7.16, Hafer ver April 5 60 und 5.61,
Mais pcr Mai 4.V1 und 4 8' 2. Weizcnofierte inäßig,
Kauflust schwach, matt. einige tausend Vteteicentner Umsatz,
unverändert, Uebriqcs ohne Verlehr. Tciminc aus Ad-
gaben weichend. Sö>ön. Tbeißweizen 77- bis 80vsd.:
7.40 bis 7.50, 7.45 biS 7.5,5, 7.55 bis 7.70, 7.65 bis 7.75,
Neuroagcn 6.60 bis 7.-, Furtclgerste 5.50 bis 6.70, Hafer
5.25 bis 5.75, Mais 4.55 biS 4.70, Hirse 5.- blS 5.35,
Kohlreps 12.90 bis 13.—. Wochenzufuhr 114,362 Meter-
ccntncr Wc>zen. Meizeiilager; 473,^00 Meterceittuer in
Frankfurt, 15. Teccinbcr. (Abendbörie.) Credit-
actteil 211.60( 674. 22 ), Loinbardcn 25.90 (116 76), Oester­
reichische Goldrente 100.50 (118.28), Jtaliciier 95.25,
Harvcner 176.30, Deutsche Bank 198.—, HaiidclS-
gcscllschast 150.25. DiSconto 177.75. UmrechnungscurS
117.70. Still.
London, 15. December. (Schlnßcurse.) ConsolS
97"/,k, Lombarden 5»/.,, Neue Spanier 69:fz, Italiener 99.-,
Ungar. Goldrcnte 64^8. 4peic. Rnpien -, Canada
Pacisic 90ig, PlatzdiScont 4 Pcrcent. Silber 29»-,.
Fest. Ehartcicd 3.37, Easrrand 7.31, Randsontein 2.93,
Randinincn 40.—, DebeerS 29^/18-
Hamburg, 15. December. (Schlußcirrs e.) Credit-
actien 211.70 (674.55), StaatSbabn 142.25 (6<Z4.55), Lom-
barden 25.50 (114.89), Silberrente 97.75 (97.79), Oesterr.
Goldrcnte 100.25 (117.98), Ungarische Goldrcnte^ 98.10.
(116.90), Italiener 94.85. UmrechnungScurs 117.70. Still.
Hamburg, 15. December. (Abendbörse.) Credit-
actten 211.75 per Ultimo. Rubia.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 15 ]
Xr. 34;
14. vs«smd«r IdOO.
Cmsc an dcr Wiener Börse vonr 1l). Tceemder 190tt.
Gew Saare
«ünnoru,«>
t» »»ltü ,. L-. t.?/, S8.ZL SS-.'iL
tr «0»: n«or.-»u«.« tv. 1.^,, S8.IL Sd-Äs
t» kl^d« )Lku.-^>uUo. »8. L.^/, Sj.10^ i»8.3v
s.» dl KUts Äi>rU>QcU>. t. Lj. 4V/> S310! 98.ZU
ö»4 zn iL«i ü. I7i!.!>0 I i4.S0
t!o r ». H. I8«0 ,u boo ft. 0. »S. 4«/«IZL.—^SL.7^
tL.»« ». H. ISod i» lov ft. t. di. 4°/, 164.— ILb.—
»:o k ,. I. 1864 r» 100 k. b. Ä>.— 198.L-i i:v>1.d0
I.0I, 8. Z. ISS4 fv so k. t. S.— ISS.üU 2llV.bU
irv k. t. W.
(«0 ftr.) vr,. «. oS.» kt. S''/-2S8.rS 29S.2L
L. ««aLrijchuId Ler 101 Rrichs-
r-rhe vrrrrrreuril «omzrcichc uud
^ «-Lrrmc'üi^ni«, »oL.. 4-» lis.4o!l 13.66
^ rte-Uk 1. A..jz. "veucriitt «- 4-'» S8^ö0 98.79
Lrv. 8u-rkl..Zrerite Leiieniki «. 84.— 84.20
Eilkndahn^aursjchuld.
»criqrrUiiuigeu.>
LIbrrLtbatzi-. i6v u. 1«X> L. 4°/»! 94.60 95.49
s"o^ SbÄ
«o«ra.Beb:^ Srk. 4«>r»00 S. 4"/» SL.26! 9S.—
Suuustchlildveriüirridimgc»
-oaeKoiuirUl El>eiU>»!,n.«cneir.
SI:iab«drich8r«iK.^..M pr.Sl.L»/««/, 495.— 500.—
dcrnirjvi»Blll>w.2«>ft.8.W.eU>.59,^., 44z.— 445.—
dcU,EaLimrg-ri«>IS«>II. 5.89.8.5°/, 489.50 432.5U
»at. S-rUl^b. rov L. L.-M. p. 8r.S>/, 42 7.— 42 7.50
Lom «male zur .»iahluug
»deru. E»Ie>U>..Pri-r..Lbl>g.
9llbrvht5uhn 8U6 fl. 8iU>er. 5»L
LllurqrriLy- 2vo II... 5°/»
r^rrchld-du 200 ». ivoo Silb. 4°/»
L. ». 1385 roo. 50«> 8 4°/,
4°/,
94.°-!
94.—
75.8gl
94.2U
94.4v!
94.50
95.65
95.—
76.60
95—
95.2V
N,m«r,v-rdki5.Lc5.N>.et.)ö.A.4°/, 94.25' 95.—
«« u. 3V00 M-rk. .4 -5 10»/, 113.50 114.50
4°» 115.80 116.5»
95.15 96.45
»Ll. Lurl-Lvrnngb. (d. Et.) 8,15. 4°-
Z^^-K-NIie.S.S. 1894/5.8r.)4-/,
/dw. Sl.-S. r
WLHritcheSrcuzrL5ii<4«>ll. 2000 K.)4>.7,
Soitrb./soou. 3«>0k.>«»,',
150 «. 8ilb. 4°',
«iK>lw-(kalrlai-uuerg.) 4«>, loov u.
^000 M.... ^0, 116
»:L.«^8LW.)8.5d
0. Etaarsichuls der ri-udcr der
imqariiilieu Lruue.
^^ K. 4°/, 116.95 117.15
uvg. r^nne m L. üenttir... .4»/, q.) I«,j q«) 2,3
^ug. Äeurr tu K. üeuerfreidr.T.3ij,o,, 82 25 82 45
Uu«. eiLLirrilcrb-chu-Siiiiibtv 02.2-^ »2.45
119.8» 120.50
L 99.5»>1°°.50
L NMLLULL-"
Dxg. Lrawleo-ÄiUeherr^ so^
96^26
95.70
.,166.75^167.75
166.75 167.75
»ro-t..^. BriuldcnA.cb?L. W.4°/° 92^75
IttZ
LLWZLi'.'i.'iT?r ,°L-
92.4»
92.3«'
93.75
86.5»
94.20
I07.—
97.50
95.2»
98.20
93.-
O^I^,^o.Z. I887»rl.5.W^4-;
- 18915. W.4°,„
).I893ö.W.45>«
;.IL955.W.4°/,
St».Sd..«tb..«.8.I.»
dw>. S.II.V.
dkto. dtw. 8 .177 p
rir»l4j»»5««.«»I.,.
95.6»
99.25
97.5»
94.75
96.—
97.50
9I.2S
98^
«^ 4-. rbS3 dtto. 4-,,°/^
WLsLr.'SLkL'-'^
Ällt. d. Et. D^v.
^ S-15^ in:!. 5.W^4°/H
9Z:-
«
95.5V
96.5»
98.ZU
92.25
96.50
kMrsssLrLsi
99.75
.1386»rl.5.s.4°/, —^
1893 »rl. «. 4«/,' ——
.1873i>r1.5.W.6°/,
77» 7777
"t iSttÜSUS
93.50> 94.20
^ drei. «. 4°/» 95-l 95.90
96.5»
91.—
U
L^?00 Lire^.. 5 ad Lyo/g —.
93.90
92.75
94.6»
Staat4-H0>^«»1. IS92 Sold 6»/"
«Mirndbriefe. T-mmnniU.. Eisen-^
dahurreru- und Vanren-Ldliga-
!'^^ÄÄ?^^^dlerI.^l.SVJ.».5.N. g9 9»!
t.5»gu>.5.W. 93.75 94.75
viw°ldelent»>rbe:e-u>an:,,.573.v.ii. S5^S
7^ I. s.S. 91.25 95.25
«°tmcred..«nn. d. 5.8. 103.2» 104 -2»
4-.r°,,L^de!,eredb.5i,.i.45'I.V.5'.W: IVO^iO 1o7-
^ s°dien oeri. L 97.20 98.2»!
K. 97.2» 98.20,
r°, Leu« .-«odei-ercdltb >. 311.,..
N ».. I5UK. S...' 74.5» 79—
76.
89.70 —.—>
95.— 98.—
kliiluZdurr
«Leld
Äcure.
4«,,«4rcd>^i-j:.,.,.i5rr4..Uur.LLr.ij». "^917?il!^92^
d»,,«»i.«,ct.».1^qx<,Uui.u«.r6-„L.5-8. 109.5» 110.—
' 98.50 99.50
90.50
93-
94.25
94.25
91.4««
99.70
93.—
kchinxerrs..
«LeUl Wuoie
» K
4°, t»Lt-«V5de.icreri:eei. ......
4°/« «sa«. «t>6l>encrei>in«er...... L.
4lr75>L43ure«ed.d.4i.«8»L.bl>rK.5.L>.
4^/« den- ixrr» 57l,rJ. «.
4'-?°,. ..
4°.- den»
.34,1.d. 5. W.
^/.»^.-«--deneicdb.«. 34 9. >>. cd..,««M
«°„ered.-Iri!-.. c. s. Berr.-Uin.L-tt. L e'
4«,>-„>i>a4. v.r.8
4°,»>tLi.a2t.«4-«,ou,d.>.6««iz.,... ». 89.50
4°i,Sxu.4)«d«r.cledlirrr.r.56I.o.5.L. 92.—
4° «sal. vedeunel U6er.i.4lJ.e.5.8. 93.25
. ..
91.-20,
9-.—!
veri- oett» di«,;«- «. 92.—! »3.—
dcil» «4«u:.4:di.U.It. 5. 8. 10>.70 102.10
den-i4.-42.41i.«4.42-1.veii. ». 98.50 99.5»
4-, l-eNo «4.-c^.1V.«r.4dZ.vcr1. ik. 92.— 93.—
4«/, cen4»Li,cnd..4:b!.i.L7i-,Ä.>>cri.4r. 92.- 93.—
b°/»I!n. r6>i«-crrdeeil. 5.8. 102.25 103.25
4°/, »iLn-.n-.er i:,u-de».4)l>rola.-ilutz. «. 96.5» 97.—
5«-1!iu»>eidei.l255«-in,lH«rc.l.2'.>-,M.«. 102.50 103.50
L«tt»„!»t.ri»x5:dcie:id.i.36I.5er1.5.8- —.— —.—
5°«,«LLi.<-Upi>l!,ekc!i».436:1.5.5.8. !0«I.— 1»2.—
4°i,Matzr. srroidelciwLnl. eerl. 5.8. 9^.50.
4--,,4«»Lhr.iiui!5lde:eiid-nl.verl.. «.
4->I, 38ahr. !5.«1Nv.«42d4. L.
4°/, M5di. L^arurn:, e8e. verl 5.8.
4°,« >V,cteroIt.2,ind.-i^>N>och.-».5.0.8.
4°>, dNedewn. 8ns.-c45.-L.oer1.«.
3>tt»<» drn5 d. 1912 inci. 2»-,2>r. 5.4t.
3« r»/» den5 4oin.>«h1Llch. deNo >>. «.
4°/, deN5 derre.... v. ».
4°.,LLer5S.2>r!!.-2>n^v.528.
3>/,°<« des5 dem, ven. «.
4°,,dM5 L..«55!N..4tr.-a.«4.-O. 5 ».
4°i,^8err.i?iM5iheicr.1>».-S»n.5.5.W.
4««,-'i, deN5 des» -ierl.5. W.
4°/, deno delu 5«rt.5.8.
4° ,Oe«crr.-m>8ar.8iur40i7Z.r. 5.8.
4>.,LeNr:r.«iu-8ar BanILOI. 5. 5. 8.
4°/,Lir.ienich.L4»il,-«4rer.-»uL.-. 5.8.
4° ,L5Lrc»Lll«>n,cndcr9 >!ve/lnledcn. «iirül. i.
38 :j. Iierl. «Seid» I«>» ll. 2»6«>Mr. 111.25 112.25
4l-,°i«Lonaiicrrll!d.xr,ll.4lI.5.5.8. 97.5, 98 25
94.3»
91.-,»
93!75
96.60
96.80
>9.-
96^40
ZZ-
93.—
96.20
99^75
98—
98
94—
98.25
95.50
94.4»
94.5«,
92.60
94!-25
97.60
97.60
89—
9 7.40
99.—
b0
89.—
98.70
95.50
19—
91.—
94 60
99.25
93.50
» sur 2iayr. m. oE'«2yr. x.— N4.—
oerrv. 27 I. v. S. Ä».—.
är-r'/c deno Lettv r. 31 Z. oerU 0. Sit. 103-—
L»/, r-rr» oerro r. 5S I. verl. 0. W. 101 I02.ö'>
5°/,dei8 eerro 6-,,Br. i40.:1.v. 5. S.. 104 25
5»/, dcN5 5ern.M.Lm-t.40-l. 0.5. S. igi 102
41.2»,, de-8 eeru, H .4n>.i35g.5.». 88^50 99^50
4«2«/, 1. 45 3.5. 5.8. «seil »q 7 5l
41-2»/, de«5 i. 50 3.5. 5.8.
5l,2°/k S»nr:..L..E.«riid dnrg. 5. 8.
5»» deiro o>. tr. 5. W.
5»/» orno 40 z. vert. 5. W.
412°/« Ld-nr, «Lrad. «4oni, 50 I. v. «-
4«2»/, Lr-nr. tmdad. h. 5.4662^. 5- i8.
4»i, Letro 1 50 3-itzn« verw. it.
98.75
98.50
99.75
99.50
93—
>9.-
98.—
90.-
95-
98—
98.50
90.75
99.—
>«cn5 r 26 sann« veru>- «. 90
4>«2°/,tzr-lrr.3n.-.rrS.», S.iündLp. «. zg^
4>n'--Ä>>rrc.v. 4«.oar.1.8O.r.5vZ.K. 97.7z 98^75
47, detto muerh. 5«) I. orri 5. W. go zo 91.
4»,, dM5 Ljdbr. l. 50Z. orrl-rb. «. gz^— 93.50
4>8»/««5c.u.Lar.L-^.t.40I.v.5.W. g7..->o 98.50
4>«2°«» deUo innerd. 50 tz. eerleib. ik. g7.zg 98.50
5°i,Te»:er5. Sxc. 1, E. 2.38 z.5.5.W. I0l! 102.
418°«» drtt- den» 8 401.5.5.W. 95.— 96.75
^ 95.—
97 .—
98—
91.50
90.50
81.50
4180» drtt- den» 8 401.5.5.W. 95
4°/-,II.«gr.u.3renr.8en>d.-0.«>z.5Ur. 94.—!
41/2»/» dto.»/enten1ch.-2°/»2rr.503.». K. 96 —!
4»i, ^tto tnnerv.4l3.verl-4d. 5. 8. 90.zo
4°i- dtUo lnnerh. 50 I. verU>4bNk.«
verUttd. ».
.40g.5.e.W.
5°/, UrN^SP -B. t. «vetz s. 40 z. 5. i. W.
4>-2°/« dett» tnnrrh. 42»2 8.ver1-i.8.
40, drtte ulueid 50 Jabrcn »erl. 5. W.
89^10 89^40
97.50! 98.5»
92^^^ 9"»
4°/, d«5 nrncr^^^J-i^ vcrl. K. g,.—! 92.—
4V2"°dt5.L5m.>E',,BrL<,Z.v.ö.rS. 99." 1»».—
4°,dette detto r. 50 A verleib. i.W. 92.25 93.25
4>8°/4 ll.Soc-le«end.^bI.50--2S.5.«. 9s— 97.-
4°/, bette 5°/, Li Lbl. r 50J.V. S- 92.50 93.25
1°. Elsendoha-Prioritat«.
17dUii<,tioncn.
4°/, L5i..Wer.!v., -2»v n.I«X>0il. s. D. q, z«,
4°,.«Nd.-SlmiI.-S..«-.15S9 2»,)S.o.W. 96 741 91 75
5»/, Ä'iIchtielNLder Idilpi 150 8. Silber I vl 6u 1U2 60
4°^ deao «t». 1396 «dtt. St.).. K. ^gz zo 96 4"
40,D..«r5d.-HuW.L58.cdu>.St.)5.D.
5°/,Dn;-!t>5!>b.>i.l.869td.sl.)E.5.S.' r«».2v
5°/,dett5 l»/l/.die. St.) k.ö. S.
94^-25 95^25
7H50! 76^30
9-1.— 98.50
4°.',dett5Etll 1887^iv.St.^S.9-n... 10O6O IOI—
4»/.d°N5«tn,.,838^i5.St.). .5.W. 97 70 98 zO
4°«.detto^.I89icdiv.St.). 5.B. °7°o! 98 40
4«/,deN5Lnl.16S8ofl.r.W.,
4»/»Lctto«K.l8S7t«>vft.... .ö.W.! I
.'75°"»^SL
5°„detto I1. ttm I67t l.6«i fl. Silber 102 1«>3—
4°/» «t. Sllb^ldi». St.) 95.'2z 9 6
5»/, «elte 111. >tm. 1874 ,dü>. Et.)Sold
4»), deire Itm. 8»1 30u«. sUL«
4«/, detto «rni. 1891 soo Wart..
3°/, dette Lm. 1693 (dw. St.).. «.
4°/, K.-NorddLhllE. l856(dt».St.)5.W.
4°^ detto 187^w. St.i Silber..
4»/, dett- «tnr. 189 Martldi». St.)
4°/, detto «tor. 1891 Silb (dir. St.)
4»/» detto Sm. 1891 M-rl/dw. St.)
4°„ dett» b!l. Str. )«L. 1659S.-2r loooiew.St.)». 07.
4°l,3ir.-LLdio.-ILir.ll.A>.»)0.i!X>0!I.öA.
5°,,Nordnieilb„den°lit.S.. 2vvkl tztll>. jo7 50 108 40
5°,,Lktt»Lm.1«74 84»Mart... 126 75 127 75
4°,dett- «rni. 1885 rovn. loooll. Silb., 97'bo 98 50
4°/»citg-I.2oc-lb.Kw. St.) b.«.—
^ ^''b. i02!75 103>5
3»/,« -Dur.-« V.I3SS.3U0,150VL0«IM. «9 «0 g7l 60
4°/,3!ci0il.2«iK. 94 9z'
3°/,St-at4ei!enb.-<»ei.b^cS.derSr. ,29
3°,.den-, Lu:. 1374 .5(>>, Frc«. -er Sr. 4)6—! —'-
3»/,dctlo. X. !4m. 1685 .-«> Ar. pcrSt. 4, 9 j'
3^deno.«brgLozuug4ncd5rm. 1395 (die. StO 1«»Wk. —.',^
5»/,detto, 1. Ein. 200 8 Geld 127 25 128
5»/,deNo. U. lÄn. -374 200 fl. Sold i-27'25 ,28
5»/,dctio-Brünn-Sioüiner) 150 fl. Seid', '.
4°/,dktt0, «rni. 1883. 4vO u.2t.5«0Mart iiz^zo'
4°/,Srrak5My-Di7ttced.Lb.2oOn.iOoO-1. 92'bO 93^50
3«/,Sudb..S. Iär..-3ol!500Fr.rr.Sr. 333.- 333.80
3"/,Sudb.-«.»UN2l-QN. 500 ve. pr. S«. 333.— 333.80
5»/,Südb.-S. -2oO fl. Silber oder Sold 119.80 120.40
4°«,Südb.-«t!eNich. 400 u. 2000 Morl 106.50 107.50
4»/,Süd!i5rdd.-L.,-2O».I0o0u.5««)0fl.S. 94.75 95.75
5°,,llnoor.-gLli,. Tii.S. 1870.290fl.S. 104.25 l05.-,'5
5»/,Un95r..gr.-z-lliz..lr. 1357,200 fl.S. 93.— 93.9»
5»„llN9.Se«d.!SthI.-R.-I6r.)200N.S. 1N3.75 104.75
4°/,lln«. >!9eilb.. >4M. I8IM. io--«fl.E. 99.25 —.—
4° ,llnierkr-ne.cr 2«,«wer. «dib. St.) 99..5,1 i»g
4°„<>«li>I25N<>«t.S.2>X«, 1.410.10,000«. 91.50 92.—
4>tt-.»Ber.3ji.-«.llog.It.1 i0ou.4oor!!. iI->.— 1I8.8O
4°/,Wcl!er Soeolbabn. 400 u. 2,100 L. 94— 95.—
4°«»Wlen-LIb,>N4-vb>>eodedn-200 Silber 97.
S9.40
95.—
94.50
4»/» r/bL^ridttr-lho 200 und 1000 fl.
8. Ldtrg-rnonen von lonflrge«
Tra osvort-llrue rnchnttliigeo-
4>/r°«,,.NLiui-,l.u.secia»6'-».:d. St.) 98.40
4°/« «Oub-otir.eleltr. S»dU>.-Ä.-Ä. -4oo
und 2oo0 it. 93.—,
4°/,B-4d Sn-3.1V fl. 108.—- —.—
4»/, bciio 4o0 und 10 OvO Llorl 108.50 109.50
4°), beilo «Luu 1636. 1«10 Ll-rl lOe.50 109.50
5»/, So», oiterr. ««. iiL>i, 500 fl. Solo 122.— 123.—
o°),2o», ofl.. lt. 186-2, 500 st- Sold 122.— 123.—
4>8°), Lood, °ü,,e. 1834, 500 fl. «Sold —.—, —.—
4»/, 20», öjt-, s. 1837, 500 fl. Sold —.—' —.—
5°/,detto.öL,«tni.i8S5.1000u.50!>0fl.S. 109.— 111.50
4>,»/, Tor-ntS. lb.Sl.) —.—
L. t2dl«gLNonen ludaftrirUer
«ÄescUichaNkU.
41,,»/, S«. v.Pr^Sltzv.«4.1380 ü toop.rv,
.,, «4.1869. 3,,--.-
Ton.-Dampifleg.»P.o. 1670 ü lOOfl. o.W.5°/, 257.50 259.5»
Hodottz- L. Pr.-Scho.» 100 fl.v.iW 4°/, 231.75 233.75
TrieuerSlodt-Nnleidc 100fl.«LW.4>,,°„ 405.--! —.—
Lrie-ucr Scodi-Luleroe 50 fl. o. W. 4°/i 165.—175.—
Serbiichc Prnnnei-.-sflnI. ü ioo grcs 2°«, 77.—« 7-s.—
Lürt--4,!e».-ifl.,dr.L.ü400Src4.i>.«. 106.25 107.25
Pudaoeil-SlMlUo «Loiodaul 5fl. o.Lj. 13.9»! 14.90
«Lre»nanil-i.i70nr.it.Sew.100fl.o.W. 40».— 4»z.—
«1I4N, 40fl. >!M. 142.—,146.—
SS.—
91.40
97.75
— 92.50
-103—
— 92.-
-,106.50
s,, 239.
, 234.-
95.25
241.—
235.50
37».-
ZnnSdni-rrr Sle-dl-sflnlehen 2o fl. o. W.
»rotnuerLonene-Tluledkn 2»fl. ö. W. 72.—
LuldLll;cr Prounen-fluleibe 20 fl- b. V. 58.50
Lien. siabrüeuniudt... 40fl. ö.V. 1S2.—
-Pal!7v ....... .40fl. TM. 144.—
»totlics »reuz, Lü. S. ». lo L. b.iS. 46.—
btotberi «rcuz, nng. S. v. 5fl. b.W. 21.25
SNldoli-SrtMltlg .... 10 fl. b.W. 59.—
S-Uni 40 k. LW. 179.—
SnOldurlier Prjüi-Änleheo 20 fl. i. W. 74.25
St «Serunb.. 40 fl. TM. 903.—
EttuNbl ^.d.img.h>wbI.
Traaflport-Uulrrnrhimrugen.!
Serie
Div. in «.!
.Adri-r', nng. EersSifl-Sel. 100 fl. -28.- 4SS.—
AuIftg-repI^ltilenbuhubOOfl. 150.— 3100
Äaecr-Patrazei >r«-P--ifl. -200 s. 20.- 404.—
«van-n. Lctrbg.Strd. 1. X. roo«. 22.50 2 5 2.—
.... 1-L. 300S.I5.-245.—
Setr4-.d.O.^.200fl.B.80°/,. 77.52.—' 1128
ronon-L 6190
l,rian!er«tisenbahn-Pr.-i!. 200 8.16.- 384.—
ßünsürck«.«Varc4rr-«kisb. 200fl. 1S.6S'^422.—
Sairberlltilbn-S. Pr -Ä. 200 fl. 12.—^ 200.—
den» Sr-nnoi-ilet. 200 fl. o, ——-
Sraz-». L. n.Pergd-S. 200 8. 27.-5 3 3.—
Shlb.-«ti-/b.^. ,s Nigi) 100 8. 0 54.—
Aoickiuu-Sderbrrq.-Siicnb 2008.15.88--,/ 3 5 0.—
«e-nb.-<üern.-Iaiio «t. s 200 fl. 27— 5 3 3.—
Leobcn-Porberud. Iktjend. Soofl. 124.— 2250
Llood, öSerr. bOO fl.SM. 40.- 818.—
NordweLbohn, bSerr. 200 fl. 22 —/4 6 0.—
detto Iir.L.200fl.i>.r7. 24.- 470.—
?lord,o.-DMnp«!it,.-S.. ösr. 200 8. o
Leüerr. Omnibub-Eesel«. 400 «. 0 —.—
cktton-Friedt-n«. Süenb. 200 fl. 36.— 784.—
Prog-rurer-Lüend. lOO fl. abg. 8.—176.60
detto Pr.»A. 150 fl. 12.—, 272.—
Rcick>b.-GB 200 fl. LM. I7.— 373.50 375.—
SzainorrbLl'Lild.-Pr-A. 500 k. 40.— 8-5.—
Lr.-»., neueSr.,Pr.-Ä. 100 fl. 10.—,197.—
Lr-S.. neue Wr., S1.-L. 100 S. 2.-138.—
Tranbrong.. a. b. abg. 100 fl. lo.— 7 82.—
llng.-Ga1.ltiscnb..eiüe,2c>0N. iS-bS-'^tlI.—
Ung -Seitb. i0fl.40"'->0 fl. 70.- 1510^ 1520
L4com-re^n.Weck>rlerb.ung.4oo«. 28.— 424. .425.
Saliz. sncnen--,'nv-ststnlt S»1 fl.
Saliz. Bank i. Hand. u.J. 200 fl.
Sno- n- Saisenv. Wiener 200 fl.
LUUsotbelcnbank, ifl.2ii0fl. .50°,-,L.
Hnvelbelenbanl. ung. lO>l fl. S.
Lroal.-slos.Pand.-öM.-d. 100 fl.
Länderbanl. ofleircicdis-ste SO» fl,
Landb. i.-do4:-..u.H.vrk>.2.<>.>t.4N°/,)2.6.40
Lon-.d.-u. lb4c.-de.nk. 8r. 100 fl, 12— .—
,»)-kNur-,Weck'scIK.-».-S.4,», «. 46.— 725.— 73».—
Qr«--ana d I«>u2i. 1-2««I-. i«92 i696
Un<,.-dankl Jnb.ll.L>.-?I.-varc. nie, N. 3o.- 1Z5» 198»
llniondan!.. 200 fl. 34.-.54«.— .5.5».—
llnicndont. b-bmiickc.. 100 fl. lZ.- »59— 26»—
46.- 635.— 64».—
16- 356— 364—
27.- 48».—485
schlutzeur»
Selb Waare
dertehr«LL..t, allgevreini 140 fl-17.— 325.— 3^.—
Titonoflrnila daula., .1«X>^ 14.-^ 961.— 284.75
BeriUlernngt-ünfl^l»^"-^
illli-rnj Leb.il.bi.4L.-L.-S.200fl.lo.
ilnler, detto 500 fl.200.
4--icai.8sv.100»fl.SW.3r/'st>t S-144S. —.—
„T°nau".°S.«erslch«-».-S.200fl.-20.— 600.—
»Konttsir^. Peit,-Bcri.->!l.-S 2U0«.S.—176.—
Hag. u. stuckv.-sN.-S., ung. 2««0 «. 16.— 222.—
,Sen. Phonl;^ PS. s. 1896 lOOfl. 8.—, —.— 134.—
3tü-tver«-asei.,Lr. -Z«I0 fl-
.Sec-irlta?-, stückvcri.-ÄS. 300fl.^.—
Uai.-s8eii.-Sei..4-vfl. allg-200fl. N.— 9»0U, 240»
Wr.Leb.-u-Pen:env-LiNl.200fl.25.— 5Ü».— 530.—
Wiener Pern-derungr-Sej. 200fl-20.— 345.— 355.—
- 430.-
4600
booö'
7ÖÖ!—
177.-
224.—
480.—
345.-
27. Jndustrie-UnternkllnuitlS^
ri». ln «.!
,Luitria'LEd.«ru,aUl.L.M.S00fl.l2.—! -.-
dangeiellutz-, allgem. oft. 100 fl. 10.—-15g.—
dau^.d.I.a. dramien-sL. il«0 fl.16.— —.—
dauocett» Medei -bflen. 100 ,1.16.— 2 6 0.—
B,erdr..L>8.1 (Schellend.)1«iOfl. 28.—. ——
sürünnerLttdi. U.Malz,.!. 200 fl.28.— 560.—
Brunner «erzu-Seiieni.LS.ioo fl. 15.— 250.—
Bruuner 2/lLUlnnen,.-Sei- IOOfl.30.— 49».—
svruuner s»>anettvert4-. 160 fl.32.—878.—
drunner -drauecel-sll -Sei. lOO fl. 12.— 184.75
Tmiamtt «odcl,-Lcr.-«ri. 2««fl.90.- 102-2
irnudverSii.u.Srah1ind..«.I«X>fl. 8.— 195.—
Sljenb«-dettchr»-s!lnn. ött. 100 fl.2-2.—zgl.—«
153.—
I-
-
^?Z2^
199—
381 50
detto L.-Ä.,una -200«.30.— 52».- 53».—
Siienbahnu-ll.-Lechg-I.. 1.2iX) «.2S.-,,Zz6.50!33« 5»
Lldemüh, Papiers. U.s8g-S.1«l0 fl. 5.—,14g.— 144.—
Slettt -Eei., allg. öflcrr. 200 fl.2S,-469.—>472—
detto Internat. 2«X> fl. 32.— 49z.— 496.—
Sleltr. L.-G, vereinigte, 200«. 16.—'238.— """
S1ettt.-Sei., Wiener. 200 S.24.— zzz.—
SIcltt«>L«-S. allg. dllda». 200«. 12.—218.—
detto uvgar. 200«. 15.—23».—
Felirdorier Web. u. Avpr. 200 ^44.— —.—
Sal. «LrP.-Pttr-L.-G. 500 A- 75.- gg».—
Sarg. i.. allg. oflen-iuig.200fl.200.- 957»
S-SttlLuflr-Gei.Wr. 100 fl. adgcfl.O«.— 87».-
Sbflcr-«OrLncrei-L-G. 2oO fl. 28.—, 585.—
iSran-Szaiznarn «.-L.-G. 2008.10.—, —.-—
SiL,erL.-dr.,1(Lchr«irttr)500fl.30.—> 109»
Srl»erWaggon-n.M.-L-G.400.8.44.—, 75g.—
Suuiimsdi-«.-«.,-ü -8.32.— 582.—
Jnieivurnntt u. Web 1. oft. 200 fl. 20.— zzg.—
«attenleuig «alt-u. s -y. 400 8.30.— 470.—
«letinnü'.utrnerdioll. ir.W.700fl. 6.-145.—
8onigshoi-r,4en>ibr-L-S.400«. 40.— 5 2 5.—
Lantounper «ohten-iöomP. 100 fl. 4.— —.—
LeiPN.-Lundend 200 fl. 86.— —.—
Lei,!ain-Z-!ePh4rdai... 200». 12.—«255.—
Littingn Lttaueret.... ISO fl. 16.—zig.—
Linzer Lctien-sdrauerei 400 8.12.— 26g.—
Lodoüser vuckniadr.-L.-G. 100 fl. 32.— —.—
Loeomo,iv,Ldr.-Ä.-S.,Wr. 2«xsfl.48.— 81Ü.-
. v.E.S-4>lDr-N.200«.49.- 860.—
WIchb.-A.-G. v. drand n. «.
Lhuillier ISO fl. abg^. 16.—, 195.—
detto i. Prag s.Danet u. S. IbOfl. 30.- 4 7 0 5 0
.Wen-U-olc-, H-nl-S-G. 100 fl. 8.-i i97.-
Monig.b.v. F. Hüriten b. M. 200 fl. 80.—i, 1215
dtio oflen-alPineloofl. 21.—,443.25
Nadragrr ikiseninduflr-S. 200 g. 0.-4 25Ü.—
NesielSdoriLrageilb-A-S. -200 fl.60.—> 795.—
Nordb. Sohlenwcrks-S. 200 fl.50.—,/ 176Ü
Nordnng.ver.llohlenbngb.lOO fl.IO.— 216.—
Lberung.Hüü n.d-A--S. 100 fl. 12.—,269.—
Lel-gnbllSrie- Gesellschast 200 fl.80.—« —.
«Perlmooser hob. 8. n- P. 100 fl.23.—zzg
PUsenett!lctien-Braner.,erflelä<>fl.iz2.—« 1840
«MMSSSSN-M--
den« Prror-Lctien.. 3«>l« fl.SO.—,
Prag-r Ei'cnindufl.-Sei. 200 fl. 100.— 171g
8«eiS,chäl.irdch.S. I. Tttefl 4«HK.50.—S8g
3kiinauillr.-S.-T. Silcnwer! I!«0 ß. 30.—,491.
Roiüner sgrrgb.-i^iellilti. 210fl.20,— 963.
.-studölrdehütte', Ablechw. 200ü.20.—,955.—
Ealao-Trai-tt-.er Sreir.k.-d. 100 fl. 34.—,898.
^l^lniubl, PaP:er«abttk-200 fl. 12.—' .—
Schodnica.L.-S.i.'P Jnb.SiioK. 12V.—ii i.52g
kimnieringer 4L- n. W »A. 108 fl. 20.—ij»2b—
Stenrermuhl, Ppi ll. P G. 100 fl. 16.—! 95u.
Slökle sSohne.j:S.l.SIa6f.40o8.30.—5».5.—
rePv.u.M.V.Pb.ö.u.S.100ft.M. 0 !« 89.—
Triiail. 8vhlenw.Ä. 70fl. abgefl.21.—,457.
Tüll. Tcbreg-S-200Fr. x. v.gr. 16.— 294.—
Ung.Lllg.Nodlenbngb-S.iooft. ooriNi» 218.—
llnion-dangeiellichait.. 100 ll. 12.- 23».—
llnion-Bamnaterral-S. 100 fl. 14.— 15z.—
llnron-i^j. ll.dl-A.-SeI. 48. ».—i, —.—
«arrier i4iienind.-A.-S. 400 8. 36.—>>76».—
BetticherMagnelrtw Pr-S.4008. 30.—
W-fleniabriis-Sei., öften.lOOfl- 8.—
S WaggLU-Leitz-L-S.,intern.400 8. 70.—
W-ag-Leih-«..all,.i.PeS.4<>o8. 70.-
Weitböhm Bergbau-L-B lOOfl. 14.——
Wiener Bangelellichast. 100II. 10.—Ii47.—
Wich. Ziegel-u.daugch00fl.80°/,280.-
»55.-
! lülg
l268.-
Wiener Zeittuigr-S., erfle 100 fl. 12.-
Zuckerinduflrie-S., bbbm. 100 fl. 14.—
Lllckeruidnftttc-L-S.flttig.12008. ISO.—
I9S.Z»
199.40
37. TevistN.
Lmflerdam l. 100 hall. Gulden rirt»zi/,
, lüngere Sichten. ritt, zi^
igrüsiel i. 100 Aranc).. >itt,4
. längere Lichten... ri,«»4
Tentich. d«mkplä?c i. I00Mar1ritt»5
, läng SlchienrittoS
London iür 10 P1. Llnl. ri«l,4
. längere Sichien. ri-i, 4
Ren>-?1ort tur 100 Tollar». rim» 5
Jtal daulPläne für loo Lirrrittob
.. langen Sichren ritt, 5, —.—
Pariiu.ir.SantvI.i.laoFrcs. r>rS3 95.72»! 95.8g
.„. läng. S.. ritt, 3 —.— —.
Beterzb.v.ruff. Pl. l.1003inbeIritt»S>,'r 253 75 254.75
.225.—!
21v.5g
1840
239—
365.—
219.50
231.-
904!—
3630
91U—
586.-
ilvö'
5»8:-
555—
L-
54U.-
259.—
280.—
Ln
145—
1225
805.—
1780
Lds—
212 .—
böö!^
1860
1720
685—
640—
290.—
1530
330—
354.—
^9050
155.—
7^'—
ivso
272.—
21S!50
1860
zi7'».«II7!80
117.65,117.35
9o!55^ S0!75
9.60 1 98.— 2»g.25
F. 2.5 42«-.— 432.—
II.— 2N8.— 213.—
»- -407.50 408.—
96.—. 99.-
Zürich ll. Saici iür 100 Fran.cr ritt, 5
. iärigere Sickten. -vi-rrü
Sch::«i»er LlLtzr knr,e Cickrtrn S
,» täLgere Schte2^i»t^L
O. BalMe».
Katsrrliche Müruducaren. fer Streck
LaiserUck'e Randor:care 2. -er Stück,
Onrerr.nrng. s st.-Gc^stücke-er Stück,
2l)-3^a»o^tücke .... -er Lana
2r>,^rancS-Lt2cke
2^DlNLr-Stüc!e ...---
2l)-».!er-^Srücre...
95!20
95!^
11.39
11.36
19!l3
19.14
St^ck!
95.35
11.4,
11 4»
is!l5
19.16
Per«
Per Stück! —.——
20 -Mart-eiückc Pn Stück 23.53 23 61
3iu'nichc 5 >.stubtt'«°ldSückePer Sn,s —.— —.
Sovneipnk Per Stuck 24.6! 24.66
T ürtiiSe Soldlire.. per Stuck —.—^ —.
MoriaTdere'ien-iLevl-TbalerPn Stück —.—!
Deuri.üc stttch4banln-i-n i. 1u0 «. P st. 11 7 ,85!l 17.80
Jr^ttnflchc dandnoteu i. lOOsta^Ltte ^g0.'6L^»!80
SkLd-l«N-:en.. per «-,1, 2.54'" 2.55 »»
pr. v. 2.54 »' 2ch5 »»
rer «lück. In den Rudrtten 24—n Iveiürn die aul s.. -. W. oder Silber lonroldttt
^ranr«. Lin und riv. St. Kottendea kür Ivv flstort. Araoei. Lire. Lw. Sl. notta. A»
-dstettrn iur 1»g 8.— 5v fl., die sLi <4.-Vt. «dri Saldguiocil iLwcndeu iur äv fl. de» denenendeu Nouimale». die LUI Marl. ^ranro. ttin ur-o riv
.... Lll«nahu>b>n»e per Stuck aeh»rl»«tt«, «anecieu d'eicr istubrrle» And beionder« dezeuHutt.
Umrcchtnrogtlaitt lue Zlnie»; fl. », «. »der «llb», -- 2 1 fl. 4.»st.-» 8. lu ch,. 1 )4-lLr,äb.n -- 2 >e. 4» H., 1 «oei --1 8. 16 1 Sea« »der 1 Str»
»6 H.. 1 Stv. Steel.» 24 8.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 16 ]
WiSL. SoiuriLx;
^6068 Diener l'axdlktt.
16. !1ec«mdsr 1900.
^r. 344
—
>^1VLL»- o—>—
8
k^os-Zu-g-IkLLtSI-.
2nsLNg> .L Uhr. Srtc vcr 'Uhr
Für dci, xcr.sionir.-r.u, d escs HosthreicrS.
2vilhe!rtt Telt.
L»-!rk--! in sun, A:tc» vcii Schiller.
küskeite
Lnsang 7 Uhr. Ende um ?UV Uhr.
Nc>scnmoutal^.
Lwris in b rieten ven Llio Lrich Harllcecn.
Gcelrnde Raininnn..- 5rI. MeseI.IY
T,.^r raugällrsti'HttU^'ttnann -r^r. Pr76)r«er
vugo v.'Warichall>^.. Hr. 6>m ny
HLrold Hsfmenn^.. s.'r. t^eimeri
2eler v. Lancherq 'e.. ^->r. Zeeia
Püul v. Siamiicr-! s.. rr. ^rnnl
^er°. v. k»r°bit,q)".. Hr. Terrient
Meri-, 2ieher!-rg>.-. Hr. drey er
^'-mS R-dor i I-.. L>r.
Ve-m.' r. lüewiK 1 A.. or «orn
^rnyz Kla I.. --'r. Bie'and
von derberen, flahneniunlee Hr. de Grach
Li-den^-n». Sergen!,:... He. Svmuici
c-ine Srvvnnn», Hr. ILImhvril
Hrinr Nktlelbvsch, Bursche
von Rüdorff Hr. .Heine
L-nrvh W.'.chowioch, Burs.che
von Slnlm Hr Witte
Lr .',r. Aeinen. Stabkar ch Hr. Banlen
Üt.Lchniiey.Connncrcienrath Hr. itiamvter.
lL.: »Drrs und Ltadl."
Lr
rrnvcritag ^n 2Ö.:"7Jngendkrennde.'
r-,r-iicg den 21: »Roienmontag."
anniäg den 22. bis »Äoniag den 24
Gtchlossen.
?7enst2g den 25. (Dehlchätiü?cit?vorstellnuy):
,Rvsenmvntlrz.-
r^rek^ie.
(.5^.,rrwcÄ den 26.:
Ilof-Opsrn-l'kLLter.
ÜK8 0v!Il:Mll1'!!8I!8 Ük? H. Ms-U^jilSliKvdLvMR
OutMINN
Hosksxisr'rilis.i^s,
Ooneek'i-Oik'eeijon ^Idsk'i 6uim3nn.
»onnersl.^k, 10. .liinnsi^. ^denüs r»r»Id.8
im grossvll NnsLvorsillSSLLls
OOHOS27^
äer L. n. I: LLiomsrvirtQvsev
)lontnZ 17.
vienstllss
riiltrvocli
CldvirrrirtuoLs.
19.
II. Tidcnä. HIUrvirLenä
vollnerrtnx 20.
8r>milLA 22
Allfnng 7 Uhr. End- vor '/.lO Nlir.
Fidelic-.
t7der IN zwei Acten anS dem FrnnMschcn.
Muhl ven L. van B-elheren. Der zsiit- Act
inzweiLbtreilnugen. ZuBegiu» d rioestellnng
Lurerture Sir. 3 zu ..reenore'.
tztvrestan. ein Gesangencr Hr. Wiuletmann.
rcevnore. s. tÄemalin. unter
dem Nomen g-detia.. I7r. Srdtmai'.
DvnFcrnaudo, Minister. Hi. Lichmann.
DonPizarro. Commandant
e. Siaal.ögesängnislcd. Hr. Neidt.
Rvcco, .llerlermeistcr. .Hr. türengg.
Marzelline, seine Tochter M. Förster,
staanino, Mörtner.. Hr. Preuh.
Criter Gesangener... Hr. Baut.
Ztoeiter Gesangener.. Hr. Marion.
Lroperdoii'o:
Montag den 17.: ,.Ta- llibeingotd."
Tiensl-a den 18.: ..Die Wattüre."
Mitiwoch den 19.: „riucia vcu 2Lnimermoor.»
..Lergißn e nnickt."
Donneii't>>g den 2U.: »Siegsried."
g,ei:aa den 21.: »Wi:ncr Walzer." »Die
Duvpcnfee." »Laune und Erde."
Lamhaa den 22.: »Tie Fledermaui."
Sonntag den 23.: ..Götterdämmerung."
Moiuag den 24.: Gcschlosien.'
Süwiiitliclis VcsdiixtLttlliictsn 6näon, veon uiclil .inä.-rz rnLi-Asdeo,
im 2össvLorkyr-SLS.1v st»st. "4W
vs2eL»dor:
8o!c!3i-k^ög6i'-üu3ni6it, i idma
^liliviilienil: I?rl. IlouL L0ie2so)i.iiti.
^nlkui- Zeimadbl,
?r'iH-KuA?-i6ii,
./IrrHIirir 8v!irik,d«I.
f^il2N6!'-ÜU3k'i6ii, II 41)91,6
Aitn-irlienI: Herr Lrrdile DoSCUvt tni, 8rii-;el.
0rcil65i67V6k'6!Nftir0i388!8e!l6
^U8l!<. viiixeat: ?rok. Lsrw. ork-.eävner.
k0r«>»s«r Illnvtlrvarsiiln«-,«,!.!
?est Oencsit rui
?,-ier 6er lintkiManx äes Ooetlie-Oenkmnig in IVien
bö!iM!8e!i68 8ik'6rek-6u3nl6ti
II. 8»irce. illitviriisiiä: OlotUüv Lloedvrx.
6l86!3 8^? ei»,iervirtuosir,.
OlOlilÜö Olari rviriu05in
Huries? Oonceri.
soronssr UnaUrvoroti,»»»«»!.)
Ireittix II. OUk'A^ II. (letrtvr, I.icä«r- vnä
IlLÜidlen 41>enä
^iNNV 60»'i686.
riitmikciä ^ÄVä!.
^rsisv cke? ^ILtL«:
>re^s, j.QASn 7—V. 1.
?L57errs 1.—15. Rsidv ................I^,
boeeri VI-X. 1. I-V, L. 1
?Lrlt'ri'»' 16.—Ü6. TiSit^a
VI—X, 'r'. I—X. 3. ü. 2.
Mvnn.iIrLt» vn<1 Orc-1»«>»rersidrv ...»...«-7
SSmmriieke ksleni.sil»«>
^
vienslLA äsQ 18. veosrnder, ^^.dsuLs '/zZ ULr
im. IVÖssn.clor'Lsr' Vs>.s^s
voVSVLN^
MttW MMW.
Ltimstllg 22.
I'ieitLA
8»mstsg 5.
Oieubtnx 8.
vouiierstuF 10.
)Ioi,i.g8 14.
Lieb silen l^ieuern
seit. 50 .Ikilirsii ist:
vr. Zriiii
>-/ äs LoniSMLrä's
«rorn. LaLvPLsLL.
kiir 70 Heller üdersll.
'7'lensrag den 25. u. MitiooL den 26. Tec.
letzten 2 große Tanl- u. MschiedZvorl^ellungen.
Könifllick t'Utnätiisriiisr 1S383
GIN-SIIZ
vii-eLtion: 0L84» 8l00l.I.
Heute Sonntag dr» 16. December:
L große FestvorfleNnngen um 4 Uhr i
> «8 Uhr. ,^n bciden Vorstellungen:
erm:-: VLL «ädl-:» HI VHIirL --
große? Manegc-Lchanhüll, dargestellt von
.390 Personell, mit neuen Ballet8!inlagkn,
SdochmittLg« mit Rücksicht dc? .chinderbesnckles
ohne daß geschoben nnrd. Las Progroinm
Nechinittag« ist so reiü;haltjg lvie Abrrd.a.
Fn beiden Borstcllnngcn: Anitioten sämmt-
llchcr Syecialitäteil. Der Bär als ürunstreiter
'.vnitri'tL'' v. n .ps^rn
'.i-nstri-tL'.: v. Frau n. .tz>errn Dirccror C. §idoli
inir ihren bc'ten Pferdcdrrsiureu. Preise der
-Ll^ltze wir oewshnlich. Nachmittags Kinder
allen Sitzplätzen halbe Preise.^ Mort,..
Montag große Borstellung, ^.ttwoch den
26. Tec. unwiderruflich Abichieds-Borstellung.
Die altre-.ioinmirtc protokollirtc Firma
Weinkellerei
„W
'.Visriensi' kiaupistfüsse 22
(vis-T-vIs der Paiilanertirche)
cmhsehlt bestcns 9844
6ng. In- unc? ^usISnäsk- ItVeins,
LliLmpLgnel' etc.
^Lnneo:
Serod, UriUlichinl» rlnes X-vaoU: Lvvtkov«^ Lnatäx
Illein« -ötliod»: t'ür Llino, Änr-ierstlrak
bln-ckr,?: «»-»t«N« C-mnUi V7«d«r, Sonals L»-chlir. op. M; Lr»Lo»»,» 1»t«r-
7«r». L^v
r»uris,
8otierro Rs-änr: OLoxln, 14 I^älnö-es.
/k. s» s r/ittl /r.^ «r»
KMNÜ t.«. I LsM iÄÄicksMiR GWMm).
Ooneeot-Oirseiion /^Idsri Outmsnn.
1iss6e 8oia»t.irox«r
Lisa Läls V. ?1-ui>d IlU-7 »erbert-Oitillxdell.
I. Ls,rrrrvisrrnusilr-^dsvä:
^lintsg Ilrii!?. veeLmdss ISÜÜ. Idrnliz krld s lliis, lm 8öLSli!lesses-5»Ie.
L roxsT^»!»«»»
VormerkuLZeL uuä ^Lrtruverlcrsik llu äou xsuruuieu Osirerrleii
Unvchra. Ntrololi-Hnnrtett» V-chnr. ogl. 61, d,r. 3.
Sr^i»s Glnoior-qn-lrtett, G moU. k>t>. W. ciovier: rrl. v0L» L11»«i-olrvt-.
GriOLt.. dätrvIcU-^liLrtvtb, O-nnoU, o^. 27.
6U7I»I/^kel.
Lr»Iiw» Ltroieb-tzuartett 6-molI, ox. 51.
««,-/«» -is /I. s, 2, r.so ttttÄ /r. .r,»
kllLNÜ t. I i. gttlÄSlMMlIUGWMdW).
Loneeot-Oirseiion /^lirsri 6uim3nn.
ZLMsts.^: äsa 22. NsOsmÄer, .^tisväs dsllr 8 Illir
i n 88ssnrior^7Ss° TsZiIs
o« oo
Wo M-VeM
(LoLIuLLli— 8n1r—IkeödLl—
IS» O «öb DL
V. TTovälr l)-h1rir.
(77sn, 2I»nn»orivt, I. Lntki.1»rvnx.)
Oinvitir-l^nnndi t1 It-ciur» ox>. 161.
SLlnt-SLen».
In.jeckor ^rvIvlLA's.
Posamenirien werden zum Putten und
Neuonrrcn augenomureu.
kKee^kitsr^iKrengsss^r kie', 6,
Ltz« ^c r chen^ci^rrftri-ß e. 9584—
^ Die Fortsetzungen der Theater befinden fick auf Seite <»», v<>, 67, 6.^, 70, 7l und 72.
/r8t, /s„ -,s /I. .1>, ,r. 2 /k.^ ,,t ILurte-n on II. s. .'4. L nnch a I i->
ji. v. !i. ggf'MMiMziiAR Gl6i)ki!i!)t!ü8). liMIHü ü. ügs'IilnÄaüknliZvälüU (IIvHkMm).
—"7-7—7 7 !:;77 s»< V or., ,.,o >>» ..er öeöe «i-r .r1er
Lniliiillung ltöS Koet!ie-OenIr.-
>to1to »^t.orrio. I^in.-U," (presto). 5. RnT0 ^<»15:
Icrsttu» Ornk: Od ,i, r tvori n von Asi; Der Ü^lnkrvr; 6oj?dr»don^
Diütl tD.); 1'rornedUütts.'
ILvrron ?A» tl. K, .'r, L vn<7 6 L in


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 17 ]
344
8ovLl»8
Xsues ^V!ensi I'LKlilLtt.
16. vsesmbsr 1900.
Wiener Kenne« Zeitnng.
Organ sür die Interessen der Frauenwelt.
EtnsenSungen mögen an die Nedactton des .Neuen Wiener Tagblatt' mit dem Vermerk: Für die .Wiener Franen-Zeitung' gerichtet werden.
Bet Ernsenvungen wolle rnan da- Bavier nur aus einer Seite -efchretden.
ll ll !! jl !I ll !! !l l! l! l! l! ll !! !! !! t! !» lt !! !l l! !!
Kaus und Küche.
°u°
Weihnachten.
Das schönste Fest des JahreS, das Fest der Kleinen
nicht imr, sondern in einem naheliegenden und schönen
Sinne auch das herrlichste Fest der Großen, ist nahegerückt.
Eine Fülle von wichtigen Fragen— und selbst die tleinsten
zählen vor Weihnachten zu den wichtigen— beschäftigt
unsere lieben Hausmütter, die Tanten, Großmütter und
Nichten. So sei denn die heutige Nummer von Haus und
Kü<^ ganz in den Dienst der Weihnachtswoche gestellt.
Sitten und Gebräuche.
Zunächst ein paar allgemeine Bemerkungen: Die
Sitte, das Weihnachtsfest zu feiern, ist keineswrzs eine so
alte, als manche Leute wähnen, und auch keinestvegs eine
allgemeine. Den romanischen Völkern ist sie unbekannt.
Das heißt, die Franzosen, die Italiener, die Spanier rc.
feiern es nur im religiösen Sinn. Der Christbaum erstrahlt
bei uns, in Deutschland, Holland und Skandinavien im
Lichterglanz, sonst nirgends. In Deutschland wird er aller­
dings in manchen Theilen des Reiches nicht am Vorabend,
sondern am eigentlichen Christtag, das ist den fünfund-
zlvanzigsten, angezündet, aber das ändert an der Sache
selbst nichts. Auch die Sitte der Weihnachtsgeschenke besteht
nicht in allen Ländern. In Frankreich schenkt man die
,Ltrerrnss' am Neujahrstag, ebenso in Italien, Spanien rc.
Die einzige Feier des Tages ist die berühmte Mitternachts-
meffe. In Großbritannien und in allen englischen Colonien
ist das Weihnachtsfcst tms größte Fest des Jahres. Der
Christtag wird selbst in der ärmsten Hütte gefeiert. Wie bei
uns und in Deutschland das Früchtenbrod und der Weih-
nachtsstritzel specifisch« Weihnacht-speisen sind, so gibt es
auch in England gewisse Gerichte, die auf keiner Christtasel
fehlen dürfen. An der Spitz« derselben steht der Truthahn.
Hunderttauscnde Truthühner mit Schnitten gerösteten
Speckes weiden alljährlich zur Weihnacht^eit im Jnselreich
verspeist. Dazu gesellt sich der berühmte Plumpudving, der
angezündet und zur Feier des Festes noch obendrein mit
Whiskey begossen, auf den Tisch gebracht wird. In Schott-
land schließt sich an dies« Gerichte noch das Mincepi«, eine
Pastete mit gehocktem Fleisch und Acpfeln, ebenfalls reichlich
mit dem Nationalgetränk befeuchtet, an. In England und in
Amerika iverden ferner am heiligen Abenv alle Gemacher
des Hauses mit Llistleto« unv (Mistelzweige und
Stechpalme) geschmückt. Insbesondere über jeder Thür
müssen die glänzenden rothen Beeren prangen. Wer hier
sein Ntädct)en faßt und ihm einen herzhaften Kuß auf die
Lippen drückt, geht ohne Strafe aus, auch wenn der Kuß
geraubt und nicht freiwillig gewährt war. Die Sitte der
Weihnachtskarten stammt ebenfalls aus Alt-England. Auch
Geschenke werden tvie bei uns gewechselt, nur findet die
Bescherung nicht am heiligen Abend, fondern am Christtag
statt. Was von Großbritannien gesagt tvurde, gilt auch
von den Vereinigten S'aaten, nur hat sich hier nebstbei,
wahrscheinlich durch die eingewanderten Deutschen, der
Baum bereits sehr stark eingebürgert. In Schweden und
Norwegen wird das Weihnachtsfest durch eine starke Punsch­
bowle gefeiert.
Unter'm Tannenbaum.
Eine Dame schreibt uns: „6'est Is ton, qui bait
la ruusiczue", sagt der Franzose, und er hat nicht Unrecht.
Man kann mit gleichen Worten ganz Anderes sagen, wenn
man die Betonung ändert, und mir einem kleinen Ge­
schenke mehr Freude bereiten, wenn man zu geben ver­
steht, als mit einem bedeutenderen, in gleichgiltiger Weise
gespendeten. Und da die Zeit der Geschenke jetzt so nahe
ist, so möchte ich sie nicht verstreichen lassen, ohne über die
Art der Weihnachtsbescherung einige vielleicht an vielen
Orten sehr erwünschte Worte zu verlieren. Es ist vielfach
üblich, daß die für einzelne Personen bestimmten Christ-
geschenke in ihren Hüllen belassen und nur mit einem
Gold- oder Silberfaden oder einem farbigen Seiden-
bändchen umschlossen und zu einem Häufchen geordnet
unter den Weihnachtsbaum gelegt tverden. Allerdings ist
die Ueberralchung und Spannung beim Enthüllen der
Geschenke eine seh: große, die Unordnung dann aber auch.
da die Papierhiillen in der Freude der Erwartung doch
ganz achtlos auf dem Boden herumgeworfen werden,
was keinen gerade festlichen und schönen Anblick
bietet. Anders bei der Bescherung, wie ich sie
beschreiben will. Da soll jede zu beschenkende Person ein
kleines Tischchen, einen Platz auf der Commode, am
Spiegeltisch, Nähtisch, aus einem Fauteuil :c. angewiesen
bekommen, wenn schon nicht lauter Tische oder deren genug
im .Hause vorhanden sind. Die Plätze werden mit weißen
Tüchern ausgelegt— die Hausfrau hat allerdings, wenn
die Bescherung groß ist, keine Freude über die Plünderung
ihres Wäschischrankcs —, auf die man allenfalls, um den
schönen Eindruck zu erhöhen, ein wenig Glimmer streuen
kan. Und das ganze Arrangement der aufzustellenden oder
aufzuhängenden Geschenke ist in möglichst günstiger und
decorativer Weise zu vollziehen, so daß die Kinder etwci
eine Ecke des Zimmers als ihren Rayon zugewiesen erhellten,
und der übrige Raum für die Ertvachsenen bleibt. Uebrigens
wirkt auch ein langer Tisch, der aus weichem Holz extra
zu diesem Zwecke angefertigt sein kann, und der einzelne
Abtheilungen von Geschenken hat, sehr gut; man kann ihnl
zum Zerlegen einrichten und ihn am Boden unterbringen,
und erspart dadurch viel Derangement in der Wohnung.
Oberhalb jedes Gesc^nkplätzchens prangt ein Täfelchen mit
dem Namen des Empfängers, das an irgend einem hoch­
stehenden Gegenstand, etwa am Leuchter rc., angebracht
werden kann, und jedes Geschenk trägi ein kleines Fähnchen
aus einem an ein« große Stecknadel befestigten grünen
oder weißen Papierpreisen mit dem Namen des Geber?
und den Vermerk: Weihnacht 1900. An die Namenkarte
befestigt man mit einem Goldfaden oder einem Golddraht
einen kleinen Tannenzweig. Der Fuß des Baumes wird mit
einem weihen, mit Glimmer bestreuten Tischtuch umkleidet
und steht als Krönung des ganzen schönen Weihnachts-
bazars auf einem erhöhten Punkt. Wenn die Flügelthüren
sich öffnen und alle anderen Lichter dem leuchtenden unV
glitzernden Weihnachtsbaum gewichen sind, so daß er in
seinem ganzen Glänze sich präsentirt, so gibt dies ein so
erhebendes schönes Bild, daß unwillkürlich Jedermann
eine Weile entzückt stehen bleibt, bevor er sich den,
Freudentaumel überläßt. Es genießt auf diese Weis« jeder
Einzelne nicht nur seine Geschenke, sondern auf ernmal
auch die der Anderen, die er beim Rundgang zu bewundxrn
Gelegenheit hatte!
Der weiße Christbaum.
Der diesjährige Christbaumschmuck ist zwar ebenso
hübsch wie originell, aber bei seiner Verwendung ist die
äußerste Diirsicht geboten. Der moderne Christbaumschmuil
wird nämlich ausschließlich auS Watte, das ist Baumlvolle.
hergestellt. Wir sehen allerliebste weiße Elephanten,
Lämmcben. Tauben :c. Dann wieder gibt es Blumen auS
Watte verfertigt. Am hübschesten Präsentiren sich hier wohl
Schneebällen. Auch Obst bekommen wir in reicher Fülle zu
scbaucn: Kirschen. Aepfel, Pfirsiche, Marillen, ja sogar
Weintrauben, Alles in den Farben, die diese Früchte in de«
Natur zeigen. Orangen und Citronen gab es bekanntlich
bereits voriges Jahr, sie sind daher keine Neuheit mehr.
' sts.
Recht geschmacklos sind hingegen die verschiedenen Puppen
aus Watte, die man überall zu sehen bekommt, insbesondere
die Wursteln, die Schulkinder und die Chinesen! So waS
gehört nicht auf einen Christbaum. Will man es als Spiel­
zeug verwenden, wofür es sich seiner Unzerbrechlichkeit
,14S8S
e«oeol.A 7
karlser NvItLussreiSwiß lSSV
ttöek8ts /^u826ieknung.
Lvadsir-
8o!ltllEAilzLge imd Mliitel
MLüvkss
äO^ttl'KlecLer urd Märlkl
z:i dni billlglicni PrcilkN incr bet N.
LiejeraTi: der !. t. Ltacitsbcamt.'n.
II., VloczLsrrxLSSS 13.
czür bic Brovtnz
ill-Ikirte Peeiriiften xr-ut» und frclnco.
ItSVZ
SdrsAarLt
auch für Vtund» und Rasevlrtden
(üblen Geruch).
Odin »cn 10—12 u. 2—4 Nie KVSL
ilsin KosrsusSslll Itvins Lvkuppsnl
lisieliöt özssiiseilWelir!
ämeb «ill 2SN«» dee-b-iiS«»
enill ebem. Dir. >1. v. Vc-ncr rc
cb»mder>»2ä «llteeebt« a. lle5,sn xoeiue.
ß^ernckvirr itkoarrLsolrorräs
a-ecb -ibirei-b» Veeencs» kestxesteUc.
V»m Ii.». b. N«r- v»cl N»mm-e-Oo!er<>iir Neeiv v.
mit xe«s?»l!-ii> r,k°I? bei »»«ekSebslell ima
ärlnxeoä e!» Versacd empkodleL.
psr k'lsLQds 3^
tu!, tterbabn^'s /^potbelce rum sodwarren Lären
Vrien, I., I.2^«k!X 3.
ävl 8 für llsmön!
kiorige llirevls pLdriIckderugsguells Oesterrsiotis Tüi'
ZLLMLrLS §bMSN 8 LoLk 0
Nrooat«, varnLOte, Matrö» 22 Ä »Us i» »vUaestsQ iu»il r«lov»e«2 Lasvall er»
SelrrÄLsr» Serlrl«!
<3. IRvf).
1K879 L'LrlH 1SVO: <HrLo,L I'i'lx.
oriem»!. cee«e kcluNcI Z. pMlats. »cc-cc. cc^LllLS.
iro7i
Ietrt deckeutrnil vrrgrösrerti
tm Lclrdsure cker stsrntnerskrss,«-


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 18 ]
Meo, Lormta»
T'.'eneg ^Viever 1'aFblLtt.
16. l)öo«ivdsr 1900.
Xr. 344
halber sehr eignet, so lege man es unter den Baum, keines­
falls verunstalte man aber denselben damit. Am hiibschcstcn
priisentirt sich überhaupt immer ein einheitlich geputzter
Baum. Wunderhübsch nimmt sich ein ganz weiß geputzter
Baum aus. Zuerst befestige man an den Enden der Zweige
keiße Schneerosen. Sie sind sehr leicht und sehr billig
selbst herzustellen. Man nehme weißes Se:dcnpapier,
schneide es in dreifingerbreite Streifen, lege diese sehr klein
zusammen, schneide die eine Kante mittels einer Nagel-
.scheere in regelmäßige, starkgerundete Bogen aus, rolle die
.Streifen wieder auf und forme mit .^ilfe eines Drahtes
eine Rose daraus. Wegen Feuersgefahr muß man darauf
lochten, daß die Blumen nicht baumeln, sondern ordentlich
vn den Zweigen befestigt seien. Dann breite man fein zer­
rupfte Baumwollstreifen der Länge nach auf den Aesten
«lus und bestreue sie mit Krystallstaub. Es sieht dies wie
^rischgefallener Schnee aus, und man könnte glauben, der
Waum sei eben aus dem Wald in die Stube getragen
rvorden. Ganz oben an der Krone des Baumes bringe
iman den Weihnachtsengel an. Aus seinen Händen, wenn
rr von Wachs oder Traganth, von seinem Haupt, wenn er
vus Papier ist, lasse man lange Silberfäden herunter-
rvallen. Zu einem also geputzten Baum dürfen natürlich
nur Weiße Kerzen und weiße Bäckereien verwendet werden.
Weiße Lämmchen und Tauben ergänzen diesen Schmuck.
jFarbige Früchte und Blumen vermeide man, ebenso bunte
Ketten, Rauschgold und Fahnen. Sie stören nur den Total-
«ffect und wirken unharmonisch. Höchstens Gold- und
Srlbernüsse sind gestattet. Allerdings kann bei dieser Art
'' ichbrücklic- ---
Aufputz nicht nachvrücklich genug zur Vorsicht ermähnt
^werden. In der unmittelbaren Nähe der Wolle dürfen
sich keine Kerzen befinden, und diese müssen alle breite
ilntertassen haben, 'um das Heruntertropfen des heißen
Wachses zu verhindern. Sonst endet das Fest leicht mit
eipkin Brand.
. B ä ck e r e ie n für den Christbaum.
s"' Marzipan. Man rührt 500 Gramm geschälte,
^yestoßene Mandeln und 250 Gramm Zucker in einer
Mrssingpfanne bei mäßiger Gluth ab. Wenn sich der Ballen
Won der Pfanne löst, isi er gut. Man knetet Zimmt und
Citrone hinein. Aus Marzipan lassen sich alle möglichen
Formen ausstechen.
i- Mürbe Plätzchen. Man nimmt 250 Gramm
ungesalzene Butter, 250 Gramm Zucker, 3 Eier und Mehl
um circa drei Kreuzer und macht hievon einen Teig, den
iman messerrückendick auftollt. Man sticht mit einem in
Me^ eingetauchten Glase kleine runde Plätzchen aus, die
iman mit gequirltem Ei Lestreicht und mit geschält gekochten
und geriebenen Mandeln und Zucker bestreut. Man kann
,fie auch mit Gelee belegen, doch eignen sie sich dann weniger
vls Christbaumbäckereien. Sie werden auf einem mit
Butter beschmierten und mit Mehl ganz dünn bestreuten
Blech gebacken.
Portugiesen. Man rührt 500 Gramm Butter
zu ebensoviel Rähm, gibt nach und nach acht Eidotter dazu,
dann 500 Gramm aestoßenen, feingesiebten Zucker, dann
500 Gramm feines, trockenes Weizenmehl, zuletzt das zu
steifem Schnee geschlagene Weiße der Eier. Diese Masse
wird in kleinen Papierforinen gebacken.
A n i s r i n g e r l n. 375 Gramm Zucker und 6 Ei­
dotter werden immer nach einer Seite hin während einer
halben Stunde gerührt, dann gibt man nach und nach
500 Gramm Mehl hinzu und 8 Gramm Anis. Zuletzt das
zu Schnee geschlagene Weiße der Eier.
Farbige Windbäckereien. Man rührt in
den steifgeschlagenen Schnee Berberitzensaft, Chocolade oder
Kaffee vor dem Backen und hat sodann rosa, braune und
gelbe Windbäckerei.
Fasten- Menü fürdenheiligen Abend.
Austernsuppe. Man öffnet ein Dutzend Austern,
wobei das Austcrnwasser behutsam in einem Gefäß auf­
gefangen werden muß, schneidet die Bärte ab unv setzt die
Austern sammt ihrenr Wasser und einem Viertelliter reinem,
kalten Wassers in einer Casserole bei mäßigem
Feuer zu. Sobald das Wasser Bläschen zu werfen be­
ginnt— kochen darf es nicht— gießt man es von den
Austern ab, bereitet eine c.-inbrenn von 50 Gramm Butter
und einem Eßlöffel Mehl, röstet letzteres gelb, gießt das
Austernwasser, einen Viertelliter kochenden Nahm dazu,
würzt die Suppe mit Pfeffer und Salz, schäumt sie ab
und richtet sie über den Austern an.
Gebackener Sol oder, wenn dieser zu kost­
spielig ist, gebackener Schellfisch mit .Hummersauce.
Recept zur Hummersauce: Man schneidet das Fleisch
eines kleinen Hummers in Würfel, und wenn er Eier Hai,
so mache man davon 125 Gramm Hummerbutter, indem
man die Eier in einem Mörser fein zerstößt, mit frischer
Butter vermischt und durch ein .Haarsieb treibt. Dann
thue man 60 Gramm Butter und einen Eßlöffel Mehl
in eine Casserole, menge Beides mit einem hölzernen
Löffel zu einem weichen Teig und füge einen Viertelliter
Wasser, etwas Pfeffer und etwas geriebene Muscatnuß
hinzu. Jetzt stelle man die Casserole übers Feuer und
rühre die Sauce bis zum Augenblick des Aufkochens fort­
während um, gebe die Hummerbutter oder, in Ermangelung
einer solchen, eine gewöhnliche Butter hinein und riihre
so lange, bis die Butter geschmolzen ist, wonach man den
Saft einer halben Citrone, ein wenig Paprika und zuletzt
das Hummerflcisch dazugibt und sofort anrichtet. Man
kann die Sauce auch, ehe das r?s?isch hineinkommt.
Passiren.
I i s ch s a l a t. Ein -robrrcr Fisch wird abze'rcht. Loch nicht zu
weich, entarätet. in orkdere Stücke zcrrdeitt und in eine Mischuns von
Irsslg. Lei. Pjeffer und Salz gelegt, in der er zwn Stunden nehen
dleic-r. Lauu las: man die »rlulugreir avriopfen, rrchr»: die r,iichkyae
in der Mitte einer flachen Schüifel an. verziert diese rtng-ur:t mlt t^Uveu.
in rieine Scheiden zerschninencin Pfefferkuchen, grünen Sawtüerzchcn.
l-artcn Eiern und Aspic. Ueber den Fisch schüttet man zuni ,Lch!uk eine
nicht zu dicke Mavvnnaise.
B r a t h ü h n e r m i t F l e i s ch f ü ll e. SchSne geputzte Hühner
lverden gut eingesalzen und mit einer FilUe aefüllt. die nlan w»e folgt
bereitet: Faschirles lkald- und Schweinefleisch, gehackte Ehamplgnon-.
ein wenig aufgeweichte Semmel mit Ei. grüne Petersilie und genstzener
Pfeffer werden zu einer Masse verrührt. Während des Bratens— MLN
hat die Lilhner leicht zuzunähen— werden sie fleitzig uilt Pntter de-
goffen. Tas Gericht if: sehr wohlschmeckend und bedeutend ausgrebiger
als leere Lühner.^^
Gebratener Aucrhahn. Zum Murbewerden e»ne; solchen
BogelZ ist es nöthig, dasi er durch 14 Lage nach seiner Erlegung an
einem kühlen Lrte aufgehängt wird. Tann hautet man die .^rutt.^ntmmt
dar Innere heraus, reibt das Thier, defonberr tnnen. start mit Latz ekn
und läsir tS neuerdings 24 Stunden liegen. ^Denn gibt^mrn ^"riedene
Wachdolderbecren in Las Innere, fvtckt das .Lhrer unt und belegt
noch auherdem damit: man brät denAuerhahn langjam 4 dls o^tunden
lang und kann ihn auch mit Nahm übergiesten..
Gefulzte A c p f e l. Bon größeren schöneren Acpfeln e.n1.
fernt man die Schale sowie das Kernhaus (am desten^mlt dem
ftecher). dann legt man sie gleich nach dem Schäkeln in dDasicr. das mkt
etwas Essig versetzt »vurde. Die Kernhäuser und -schalen werten rn ^...zaster
dick eingekocht und durch ein Haarsieb vassirt. Die Aepfel dünnet man,
doch nicht zu weich. süÜt den mit dem Ausftecher gewonnenen Jnnenraum
"^ esottencn Weichseln oder Johannisbeeren und nchtrt sie oiN
an. ?-nnn verkocht man das Vossirte und den vom
Andere Kochrecepte für Weihnachten.
Blaugesottener Karpfen. Ein schöner fetter Karpfen
wird in Stücke zerleget, gut eingesalzen und auf oer geschuppten Eelte mit
beißkm Essig iiveryoffen. Dann bereitet man in Daster aus Lüurzelwerk.
Pfefferkörnern, einem Strngel Tbvmian und reichlich Sal; einen E">
den man gut durchkochen läßt. Dann legt man den Karpfen hinein, läßt
ihn circa fünf Minuten stark kcchen und stellt ihn dann auf eine weniger
Sülle, wo man ihn luzehickt noch ,ehn Minnien liehen liiit.
'- Flschiefte oder blllihe «>n!achi ffische
Fischcroouettei. Fischrelle oder dilliar
in Saizwaffer mit cZrüniri^ gekocht, doch nicht zu weich: man
entfernt dann die cSräten, allenialls auch die tzaut. und zerhackt da-
shifchfleisS recht sein.
Deterfilie. Sardellen
n. Dann gibt man feingehackte veter
Dtesfer, Sal, und nach Belieben einige sier da,», formt aui der ganzen
Maflr Laibchrn, donirt di-fe mit Eemmridröseln und hack, sie in -Butter
goldbraun. Mit ErdllpsrIpurLe aufgetragen.
wird diese Speise sehr
einer ieilasplatte an. Dnnn verfocht man das Poffirtc und den vom
Dtinstkn gewonnenen Saft mit Znckcr. necnyt nach i.'^ichml^ erwos P aniiie
doiu und vermischt in iourm Zustande etwa 2 Tela lfielatine bam:i.
überyiebt die Acpfef mit diesem dicken Saft. stellt sie dann fatt, und en
einigrn Stunden hat man -Lcpsel in Eutz.
Faschirte lrasranien. itin b-ibeb «>lo »allmnicn Ivird
weich gekocht, geschält und vassirt. Tann locht man 24 Te.a stlncn
Zucker mit einem geofirn Stück Vonillc dick ein und mncht drei
davon mit dem Aollnnienvur^e. kS toerden nun Heine Äugeln ln s^rm
der Äailaiiien daraus gesormt, die man mit einer in Wallee »/idulvtcn
Stricknadel zwei- bis dreimal einschneidet. Di^ese Äugeln läszi
24 Stunden Nii einem Lrte ileheu. Tann ^rben Nt verzuckert, wer iaegt.
An einen Tovs, der nngrsahr einen Litcr W-iler °n>^!tz'>k-L°ttet man
rlwa ewci ssinger hoch Wofler, dann gibt man 4g ..elii Zucker hinein
„ud läb! ih» I.'chcn. Ti- lraflanirn werden oann
sieckl. itt den frischen Sud getaucht und aus ein mit Mitndet0l deitricheuc,
Blech nclial. Das Höl;chen wird dann sosort h»ausgc,ogen.
F r ü chteiibr o b! -ig Dein -M-Hl. 3 Tela Germ, 3 T-I-
Bntter. 4 (ii und Milch nach Betars mach! man ,u einem Teig »tz. den
man bicroiii «eben lädt. Tann nimmt man grade Rosinen. Loi-i:,ckll^
sseinen Taileln, lsiironol und Qoneg. vermocht Alle^ gut, gi.l noch
-vtandeln, Zimint und etwas Rostnwancr da,», sorml °ü. dem .u-ig
iä-'gliche sdlecke, die man ,iir Öälile iüUI und deren ande-e tzaliie über­
schlagen wirb, wobei die Ränder seit zusammengeviuckt werben uiu.iev.
Tonn wird das jeriichtenbrod mit Butier g„! icherftrich-n und ,-decken.
Tas Brod hält sich unangeschnitlon cinige Wochcn. „„„„
P a I i c u c c b ä ck r r e i. 2g Trio vanille,uckrr werden mit
1-> Tcia Mehl und dem Schnee van drei ieiNar sein aboetrieden. Tmnn
di'iickt man mit einer Pavirrbiite oder mit riii^m Svr>d»rn btllebigr
shorincn ans ein gut mit Wachs denri-aenes Ba-ble». lont d^eies dann
-wri Stunde,i in der Rahe deS Herdes ftedei, und dacki d,: vormcu in
einer lüdlr,, Robrr. I-.m de ieichl V 0 ii, Blr-^ l^siubrtrmmrn. ladt maii
sir erst auslii'hie» und ftelll s,e dann aus WckllrrdaiNvtz.
B u i t e r t k i g c o, r l e t t e z llalo-- odrr erebwrinscotrleit^^
>. Lai
sckkagen inld nicht zu rasch in dce Rö^e gebacken. Der Sakt
l^hampignons. etwas Wein und einer SardeÜc zu einer pi.antun Sduce
B u t t e r t e i g c o l e t e i i e s. zraiv.-- oorr
oder in (rotelettes oe;Lniitener Hascnrücken werden getal^zrn. llepfeNcr.
i.nv t-ickt überdllnsiet. Dann niw.nit nian sie alis.deni une stellt
und leicht üt»erdünste:. Dann nimmt niair sie alis dein i-Sit une steur
sie kalt. Hierauf werden die Kotelettes fest in dülmen
verdunstet und in einer SauciUre servirt.«-^
nib, man di, auiariöfte und ausikgoiigrne cI-rm ^owit lämnilliche »>i-
nibt man di, ausgriöfte und ausgkgang-n,
idalen und di« lau- Milch binrin ilnd luriit daS tIan,e srdr llurch.
SnÄn, lad. ll- an -in-m worm.n Orw 'im-' S.und,n g-b-n und »ck.
sie in aulgehkizter Nkbre. Sind die Stollen schLn oe^ckem so heft ercht
sie fett init frischer Butter und gibt eine dicke Schichte gestoßenen
Zucker und etwas Zimmt darauf.
Die nächst- Nummer der Wiener Frcrucn-Zeüung
entbält: „Di- Frc:u und di- Welt".
kLe'. 23,
vIs-kt-Tis Ler LiiitrlcktdnUe.
lVIgjolilcs- unci LtsinKut-^sbnk
l 8Lli!k'M8iänc!6i'.
opeciLuraren. s-Asmeniöpfe.
l tt^gi6Nk8ek6 8puekn3pf6.-
KeramlZLke I^eukeiten in Lt^Ie-Noäerne.
3^^ /-U T.-
ir7si
Mtt hüihstcn AuSzcichnnnnen und goldenen Me-
baillen prSmiIrt: Paris, Berlin, Hamburg, Han- L
' ncver, Trcsdrn u. s. w.^
Brmner aus j-de gewöhnliche PctrolcnmlainPe 8
direct ausschrnubbar. p
i-kuesitet WI8 638glü!ilie!it. Z
Patentlrt
Einfachste Behandlung.
eür »an
tentlrt in allen Culturstaat
SLnskrLr».
Cniturstaaten.
cllrilillavtH'It-n
M 1 Liter Petroleurn brennt etwa 30 Ttttnden.!
o complet mit 2 Cylindern, 4 transportablen oder
§ 2 ftoßfcsten Glühkörpern und Docht kostet fl. 7.—!
.»?- exclusive Verpackung und Porto. 1624si«
^ Provlnzderfandt gegen Nachnalnne oder Vorherein-
^ seilbung dkS Bcrragc-5.
L Viele Tausende iin Gel'raucl,
-» iünsuchste Bcliandlung.^änzlich gefahrlos, schönes,^
>/ Mmiatcn durch ckrivarni» an Rc°troiku^nn"!
2 Monaten durch ckrsvarnis, an Pctroicum.
I., lo. SÜWchMiM^
bskutit 86 bs'!N 6 r !<!ob 388 i
unck Sokinkee?. ez g
Sn -gs'vD-NsLeksl'Isgs
I., 63 l!gss 8 ö 4, LN üse kLuüensieinILSss.
I^olso vsrsteliTL slolr Qnr VsrkrLnk LiLr «L-xre».
VsrlcauL niir von vinorn 8bnok LntvÜrrs.— kreizv drllixsh.
'^ WIslUU Ä Rcliöl i ksklöiil,
IVecksolsiub«, llüesHnoeäk'os, llLelosson Luf iVLiiß-
pLpiees, Wectisöleboompte.
pitpirstv, »rvcnsStkscompie. MQn 7 10
Vinvulirung unä llevinculii-ung von Weeiüpspiel-en." t L.
^
LiUkAdÜW LüliMiiVü! Ll UMÜDlj.
lisWkse^ I. KMsleüiiiMl!; ider Ll 7SMMÜ
VkÄrsIs in krLA.
in Lnünn. ?i!son, lluljhveis, p-ik-äuditr, lüdor,
insLk llsns?ckLU. llllau.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 19 ]
«r. St4
8ovvtLA
Vssnss Wlever I'LxdiLtt.
16. vsesmber 1900.
Z
I^suests krscl-LmunZerl Lus.
alikben'5 llLr^aq m Nkn
SV«r?.2r^Lssk«>s«Muis«s«^e«sss2Z^
vt>i>krk 8?!« 8uvkrung«
vsn Äsn Vec'isgkslisnkjiung r« ksr:;siisn: i»)^ Lvvn «ken Vsr>!s^stisnrjlung
?!^L!'WL(!6!ll!8el!68 l.e^i!^0!^.
kqvqr^2Er°r««SLc2>SVLD-S2»cEr^^^^
Ouneii ol>« 8uet»!isnci>ungen oeioi» üii'Strt
-L> derrsksirr
fS!w!WI8LHS8 !.W^ö',I.
IlLnädu':^!
f'> s'!s !nij s^k-len und 6ev,enbe.
Ueoersirdr dcr lirt-'.iiirir.ii Leamoloi^ic der I'?i;eit,^
zum Geörauck^e lur Techniker, Clicmrker. Geöercc> v
rre.bcnde, KauNeurc u. s. w. U.ucr Milr^'irkurg d
von Faa-E^cno'sen rcdioirt V 02 L c»;>»-Mslor. Mk 188
^ Aobilrungcn und r>' Jiiitinlru. LI 4idncn. Grog-
kl Lclav. In eleaanicilcr Aui>^l7l!i!Nü. lÄcd. 1ö K—
^ 13 N. ÜO ii.-s.— n. B. nd: N::idniobilw.7>ien
mit Bcnzin-Molorcn. Ml Ldü Abbildung, n und
^ L9 JniriLlen. 34 Bogen. Krog-i^crov. Ocd. 15 X
^- 12 M. 5Ü x«.
giz Moriöl'36 LiiMiie.
LiQS Lvi:i!äerur!§ ä<-r
clrsmisolieL Qrosslriäiislils
von
lZi'. Vvii»Lin> Lksr»8v!^.
Mit 780 Llbildungen. diieuntlr 54 (5arlon-Bo2-
bilder.
In !7r>ginel-rra<5-:kan.d 21 X- 17 M. 50 P-.
Vo3 Dr. et UiA. pdsriii.
Dill Dills- liril >>'sci:sc!lis:ibbiicd für IV? 3 X V. 3 I t! Il 6 I M.
LpüIliSllSf. Lsflik. eilM-iiikl' ll> l irtui'l-eilllll!'. eiog geb ." I°Ibi'eanVd^-'°!'^ M. 50 V,
K'LLSL'ZL SLN
^ Oiö 6k'uncjIskZ'sn
^ cisl' k^islitrieitst
^ unl? ilii's moilel-ne Vei'weilliulig.
VnneiLverständlich dargestellt von
^ 8. KsNus Ä'LnrsI
< Proselioe u. Adjnnc: der Tleruworte i.i Kr:u:ZlNün!1er.
S Mil 38 Lbbildnngcn.
8 8 Bogen. Letov. Seb. 1 X 60 5- 1 M. 50 xf.
Vralnsck!-; Öils^buck für j>oielicr-Z,
Restauraieur?. Pensioncinnnler urd deren
gese^mnne» !>^et7 ed-',erfo".'l.
Don Lrs§5LdLi-riL.
vwrlte, rL'.ll'ine''el'ene und :c7me:;r:e '^luflage.
'^5 Dogen, ilct'^v.
Eleennt stunden n X 65>— 6 M.
6 V^ 6 L 14.
Eirie popnliirc TlirjieUun.i d-r
Ltalil- lind Cisciitcctinrk.
Bon
Lliiiillj k^sSl!'. 1.8eiiv,LiZk'-I.ei'!:!>§!!fL!1.
Mit 34 Carton-Vollbildern und 821 Trrl-AL-
bildunzen.
In r^riginal-VraitzlLand u 1 X- 17 M. 50 V'.
r!.Lr^Tr3I7LL
vLir
Neck dem Mannirriot d-5 Tc. Victor WietliZba-Ä.
wciland te^t.iscl^rr Tirector Vcs Lchweizer Lelcphon-
n?esens in Bcrn. Bearbeiter von Tr. 3ioberr Weber,
Prosc'l'vr der an der Akademie in NenchLtel.
?):ir 372 Abbildungen. 24 Bogen Groß-Lctav.
Geb. 11 kc- 10 M.
der
^S^t11-Lii2si1i3ä'.i Liris.
Frei bearb''lrk uacli de n i7ng':üf?.".. .' ??. 1?. I-orä
von r'erärnLLä I-tod, -.l. uid Direcror
der ?. k. Lchran>.'aLl rür "f)li:-^>nduüri>: in L-: n.
Mit 127 SLbbUdnttgrn.
16 Bogen. Cär. rDcliiv Oev. 6 .iv LO 1i
6 M.
osiLKkrLlctt
Lri5 äor
^ V/sIt3ll58te!!ung?Lk?I8 1900.
Zusainrnengkstollt urid Mi.strirt von
Erwin Dendl.
Mit über 200 Abbildungen. 21 Bogen. Groß«lvo!ic.
8 Lornehine SusüLktung, in Lriglnol-Prochrband
F 20L-18M.
F
klBri-«!, «1« 8li'r»8S.
IiiteräiiseriL Illiitttioiieii
von
Lhrodor v. Soairoskq.
10 Bogen, c-t-d. Gib. 3 X so u- 3 M.
liiduiig Ggnjijgxi
Tagebuchblät.'er.Bricfe.Erinncrungen.
Gesammelt und fr aueoegeben von
Helene Bettelheim-f^al-illon.
T7it 5 Porträts und 8 ASLirdllngen
21 Boz.'n. Groß'Octav.
Elegant vcbnnden 8 1<— 7 M. 20 Pf.
2L7LSS
UxWdM'v.M'iieüIl
krinurriingen ans deii Inliren 1847—1807
Herausgegeben von seinre 'luilire.
Biogradbiickie Sii'-e und Crlänieriingen vom?. u.
k. I.-Lch.-Cvt. Icroliii, 7ir.lsle,en uon Bcr.ko.
Mit 83 AbLildnugen. 22 Begeii. Gron-O.tav.
Bounehnie Aui'tattung. Seb. 10 X- 0 M.
Ois i-^ebsnsoi^uis
im Lpossbelriebs.
Eine Lusuihrlicbr '''Beschreibung sanrmilicher in der
Rcbenschule vorkomu ender Arbiiten von
T^Odsri Sgöre,
Leuologe. Lcingnter- n. Rebcnschnl-Dcriuallcr in
Lillinn.
Mit 55 A Bildungen.
10 Bogen. E.-Cctav. laleg. grb. 4 X 40 X- 4 M.
Das Bucl, der
Lie 61) aberkü n st e
und rilettlikirrn-Arl.eilen.
Eockiocrsländige Lr lnrunren ,u lünlllerischen, lunll-
geiuerbii^cn und sonst nützlichen Arbcitcn aller Art.
Bon F. Maser.
Mit 267 AbLildunarn. 28 Ballon. Eroß-Cciav.
In Lrig.-Vrachiband 6 X 60 5— 6 M.
Das Such
ftiM-iMWU FMKMWWNMB? j Eoriandoli W
- Vll,.-l!.Si-ue-t°..6it°I°m°. Tai Idol. -X.Brurdrk.c.üUrk. Anna Hn-,°-. Z u 0 rirag5-LeSiMe
von ssritz van Thelcn.
iseScol. M.'MiLeliil.-.- .XXIU-X.XlV. Vanra, 2l. v. d. Z g Konen. Octad. Elegante AnSllallung.
Irmengarde.— .xxv.-.l.rvi. -aled. P-crrc. Bcanliku.^ 80 Ps
VM. Jahrgang lSOO.
Peelr der Bande» eleg. ged. 801i— 75 Vs.
Jeder Band, jedrs Wert ist einzeln tänllilli.
IamiLien-Hpiele.
4 «anrinlung der am meisten inUrdung strstenden Ball-,
Fang-, Lauf-, Wurs-, Acacl-, Brett-, Bcrir-, Kartell-,
n»d LOurselluiclc.
Mit Angäbe ihrer Usancen und Elcsctze,
jahlreichrn Illustrationen und erläuternden Beispielen,
Von S. Ulmann.
20B°g.Gr.-cct. InFarrcndr,-Uu!schl. geb. 5X 50Ii -°5M.
YV VLi!!8?
Stoman
in rwci Bänden.
Das Buch
der
Jugkud-Spitle UNil -VcsGlligllngcn
für Anaben und Mädchen '-,on 3—16 Jahren
zur UntcrijaUung und Bclehrunz,^herauLgcgeben von
Felix Maser
BersasserZdr» „Buches dertzLiebhaberlüuke".
Mit 379 Abbildungen,
23Jag.lSr. Cct.JnLrig.-Farbcndr.-Einb. 6X60X— 6 M.
Bon
Heiirriil, Li-nlicwiez,
21 Bogen.
In einem Lriginal-lkin-
band gcbunden
3 X 30 ti- 3 M.
(«ürciisN Vrr«r.
Tos
Kuch der Erperimente
Ph.,sikalische Avrarüte lmd VerNlchi.
Mrchadislist Gilkr«tioie,. jiaigrIilsrgsll/ifilichr
5'kd!>addrklcll.
Von A. v. Lctiwciqcr-Lcrchenfcld.
Mit 435 gigurcn im Texte n. einer Teilage.
25 Bog. Er.-Lrt. in Orig.-Fgrbendr.>E!n5. 6 X60Ii— 6M.
Aeueste Werte. I 4 HV. I.LLV1. Band (vereinigt^. sreuestez Werk.
' e»«v^ TestLMtnt cintS G
.^ll. Pr-rchtau^gebe. Mit
In'Zra.blciiib. 12 lv —11M.
75. n. 76.Bd. Tas Testanrent eines Excentrischen. 2 Bde. Das Testament cincS Ercenleischen.
77 II 7k; a'eiL '_>lk,tkrla77v_ 2 51ll. Drichtun^gele. Mit öl Abbild.
77. u. 78. Bd. Das zweite Vaterland. '2 Bdc.
4t Band geb. 1 l< .^0 lr:'
: 1 M.
vis LsüN^ediLdlk liieLkräoleiiLM
Von lolisnn Detkovsek.
Mit 122 Abblldliiigen llnd einer Karte.
23 Uogcn. Gr.-Octgv. Eleg. geb. 8 X:
: 7M. 20V1.
Zische!
^ Ätiit 8k)ilhtt voll htlmlnul 1;av!;o.
v Bogen c0ctav.
Elegairt gebunden 3 X 30 Ii---3 M.
Das ÄlrlllMllicn.
IrailL ^Lalilvr.
13 Dogen. Kl.-Octov. Elcg. geb. 2 X 20 li:
2 M.
llalrr kü? xessgt.
Vou
6eor§ V. OortLSL.
13 8o§eu. Xieill-Octav.
Eleg. geb. 3 X 30 X 3 M.
VsS ^I^LZS.
kliis rlloeiooiiie ^sil- unil l.riio'Lfl'li^ije.
Bon
vr. Mrktnr Hki<1ei-i«>X.
Mit 215 Jlluftrotioncn, 143 Textläetchen und
6 Kerkrn in Farbendruck.
— 56 Logen. Lcxilou-C.lao.—
In Lrsginal-Holbseanzband 22 X— 20 M.
!ien68 ö6ut8ek68 kilMeNvUd.
Von I.u4v1§ LeeLsLelv.
Pracht-NnsNobe. Ncunundiechzigste Anslaqe. Mit
16 Fardendruckbildern und t^ll /-'nlrschinitkk«.
60 Holzschnitten.
17 Lo^ca Lclctt.'. Fn Farbcr d uü-Umschlag. Geb.
3 K 60 it^^ M.
VolkS-Rusgabc. E^ch^undiechzigüe Auslage. Mit
1 Ti:.'!N!d und 60 Holzschiunen. 17 Bogen.
AleiN'LUciv. Elcg. cart. 1 l< -10 1i
Bogen.
: 1M.20Pk.
Gl)emisch-technisch6s LeXikon.
D'.rii SLrrlniIrlilZ vrn ins'nr alr!7.c22Vgrr:r.r::::n inr aUs ssvsrirs li.'isgLn.Xunsts.
Herausgegeben van den Viitarbeitern der „6bclnisch-technischcn Bibliothek".
Rcdigirt von vr. .lOSi:!' sxnscu.
k»S' «6rbun-en in §albfra„,baiid ii; X^ !2 M. 50 xf.
xVÜAemeino ^Vllt'li eii1o!N(l6
(l^llnnen-Dexikon.)
Unter 27ilMrIund von Fall^gknosirn
I»!-. .ko8«r Ikei sclr.
Keb. tn H°N-sran-,band 1.5 X -- l 2 M. 50 Vs.
Tn; neue östcrrcictiische
Mttient-Bechl.
ei'stcm.iul.h und gkmcinst'.szlich dargeilellt und durch
den der 'Ilalc-'.t-Scscr.rcä crs.ä.nzt von
Dr. Sitzmttltd Goldberger
^Hsl Uiid Gerilt.'.^'Advocat.
20 r7ctav. Gc5. t X -- 4 M.
V!l ücUN! Mü
Eine schilt-rni-a dr-: Beegbaurr und lemcr
leLuisÄr» Hsisamjitrl.
2'on
Dr. livllldslni Leruoli.
Mit 23 r-rlsä-p-lillür. ii >d lüO <7ellt.i^bi>!ir.
Itt Lri^.irml-Tdrnchlt-ar.d 1^ X--1M.^
LbLUvK äsr NtztAIi-'L'svIuiiL^.
Danlid'ioii für ail? 6ev4'rrdetre!berll;n uin! iiünsiler auf inetalllirgisakem Ledi^te,
Enthaltend die Schilderung der irigcnfcha^t!?n und der ^^'rryrrlbung o7er geirerblich wichtig u
Metalle, deren Lcgirungen und Drrk.. düngen.
Unter 2I1tV!r1r)ruLA vsv T'rrodmLuri-rrr rsäisiet vor» vr. ^OLLT'
H-ebttndcn in ^:niiifr':nrrinrttd 1 i i(— 1Ä LN. ^0
s^.L'ZÄg^'LZSZLSS^^L lik!' fÜ!'liSN W«L8LL^LZS^'LSNL^§D^^'L.
^ogzsri8l!l!ö 8iisgeli!sluö
,um Gcbranckie liir Fachlcute und
gebildete isaicu.
Boe XimLt LrsXsn.
Sieg, grb. 2 X 30 X- 2 M.
fsLnrösiLcilSs 6i iefstsilen
^ :r den AvNa' d-'-Bcrk.hr der Postämter
(Briclscr.tuus'reni.
Don V.nüolk von LüLov.
Eleg. geb. L X n -- 2 M.
Ikkisducii cl. lisüisOiisk! LpsZilis
Eür> KkLLSkrn.
Bon V7I-ralrn1r LroLLurlnLXI,
Eleg. geb. L X 20 X- 2 M.
Praktischrs
2. Anst.— Elke. geb. 2 X 20 X 2 M.
Wiiöstö Mäö,
^ssysisoiie Zpssckle.'li s
uud
i Keilschri ttulld: siir tas 2: bLLii^iilM.
7X,N .5. RossnXers^.
Elrg. grb. 2 X 20 X- 2 M.
praktisches Lcl;rdnch
tl-'r
^ffimanrösjschen sprs-rhe.
Bon Tr, C. tz'onnrnninchcr.
Elegant grb. 2 X 20 X- 2 M.
VrLirliTlLtlOL 5r-s.2Qes6
O-t t-kl-aoD. .ranIr»°L..t'-'Ir. Bon Ianko Moral.
Cleg. erb 2 14 20 X —2 M.! Cl'ganl grbundrn 2 X 20 X— 2 M.
Eleg. grb, 2 X 20 X- 2 M.
°" Vorsisdsriüe V/erLe ktnL üriroli ^ocle 2AoLLs,:iL!nii§ oLor ^ireoi von üer Vei-lQA3!iLnL1-n§ nn ds:i1o1isn."»
„.. Llük" Lei Lin8snällnz lies üellies mit peataniveiLung erselszt D-anco-^llSlalliog ärs Verisagten.,
°/../--.i.':!" K. haiNeben. LucdbgniUung in Wien. I.. srUekStZkre i;..
.. 7^ .'--irr


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 20 ]
8oimt»8
i^erres wik-ner laxdlarr.
18. vs<7omder IdOV.
1^1. S44
16141
8eruis>vv1l8tvffe, >V!i8l>1r8loffe, 8d-n>!8, liieker, ?I»iä8, L<>1t»ri)<'8, Crlekener ete. etc.
H-«c,/,- /s^/e rk-k^^,rs,üLio/L SM^/e-r
I^uLtLr Luk VerlLNZeu ssrLtiZ.
1Ioe!i3ü^2tuQ2KvoIIst
TSUDL-rrLtL «L LT^«r«r!LL;r.
K. u. k. ^ossfllklvi/sgnsniisus M" n» MWSLT^-,
V VI II...;»,..,«l^,^>t^I»^«v .1. L.. LL^iiruti»<'i'«tr-»>''«e 'i.>
^VLl^.X, Vl, ?L»i 5, ^.. L^rirutiior^lrri^»!«« -iO
I8Ec1s-u.iSncZ.stSS I8ts.1r1isssrN.snt Liri' Sx.iolMsLQl'Lrr UNÜ K;»ar?t8x>LLlb.
iUustrii'e, rvcil,.,a<'. rr^nra.
1,«^ .1''
Kkitksk V/gsekk
LvLs'is ksürstrn Ssr^rvs
1SS1I
WVslö^zscli
ki'üläisedk
Loi^sUs kürÜL^ev -r-^errcri
In sletzLntgzsss j^tizsiilisuiig.
LtrkL'^kttSSLr V 8 untcrp!)ospl)oric;saurcr
Kalk-Gisen-Syrup.
'M'SlÄLsr^ D«ÜLS'°
(k^sckf. 8kZ/^I^V7)
T., 1'VLOril^Hl^SH 12
'ilriircu sttlS mit gutem Srsokge au
gewendete, bestens degulactre- und -mpiablcn. lnrnp
iMlrimlösciid. lnlstcnstiUend, ,Z:wtirtvcrmlndcr»d. jow e
«>, S.IUN,., d. ».»n..^
LL!?.- >'. --.. -'
pkr Poft 20 kr. tti» ti mehr für PackilN«.
'' o rluaetn sielS auodeuUItlh Her»
-' t- >N»l!'S ktolk.evisci, Syrup i.-r <-ng,-n.>
V «ir -! Men der HorlinnU nde: irai, Im>> c
, n>,- ader L-rr>üilut>'ar eI den N ''-.»
7^- ..«erdsdn;"' in er. i'er r^-
i:..!3Srr»^-^^^LeL5SL!^^ .. n,n ned -er bcd proto'oUtrtrr L e^ur-
«!wiiv5tit!iS>8Nrr/tx'ili-: terietrn. I etse „knn et:.en
zn a „ien dinen.
Zolicie WLLren—
ru peöuvil'ien ^iseisen.
Atteinkse Vlri-Htzntty und AauptversandtsteUr:
W^eII,ÄvoiI>cl^t1.;ttrüarII!^!tr;tt;kcit"^
VII I, I^ni!»<>r!«tra»8«^ 7.^ m»iLN!jt!li:!iss inll öosllilss
N. tl.50 i>rr I»u«Lci,<1.
Lcktrn ZregLlliiier rpsc. ?tSrer!-?gprii!s
rr>Ir>. t Hz x>»Lst
S Ls- ü.
s,L-1-1.
Lckie Zregskiinrr Iz Lier .MirsniiL" i i-o-ei'-rdot S L-.s.s.io.
0(1.1 l'ostiiKkob entkaltoQä: 1 scdt.n NossQ-papri^a, 4 1^ier,.7'LrdLLZ'»'^
1l. vsrssiLäeQ ^v^SQ Xaodii«1nno tranoo ^sc1«»r I'oZtStLtloQ
lKVLMVIiz s beilLMOK. SAAüIv. LrsSNzsWk 4.
1L183
vLSi'L ^i.i.r:L I^KrvLvm:.
risn uciite immer (iurLuf, äa-s kicli am I-U5se
k-Iuscke äie vierec!:i§s kitignetts mit äer nsdixen
Iluterseiirist des Oenerai-Vireetors befinde.
LZMSIG'rLKZ MinlemMM
! S!?/ /c/rkf/ie-»
m IVir^n del: .1. Itoelirn» I>msrttcru. 1l6pot, I., LLilltnsrrirx 3. 4»e1»r. l'Lvi», d^ntrsl,
'^ ... ^Vein§ro8sk:»nä1vn^, !.» <.>xsrnnnje 8.
1., lIsrronxtbLss 14. «lUnmrrrLl^ L. priv. 1Veinsrossk:»nä1vn^. !.. Oxsrnr.nie 8.
» oU^LLit«- i^x. 1'. )r. HoÜ., TUse»- unci l^tremnx 1.
1.. (IlLveu 7. '^i L<^nQi- L-L-eli» u. äs55sn 11 Vpr8er'Iei.'r5M»s»rluen. VU^OtLor
VüUcLtl-sson-l-lttLrvs, I.. .t)tr»«.8s 1. «. l'onrnL»;,', I., l'vel.lL'rdc.n II. .^nüi-.
A-'l-rolr. VI.. -I»fiaI.iUer--ir.i58-. 10'.' .;n-..e,'I, 1.,'^VoNrkile 32. »r^r,tN. I.. l
xui^stz 11. .loir. K^l^ltnA, .Lm Ilo! 8.1'l its'. 4. te.» I. ^..
L'1on1or<, I., Ktt,ur,t'?.e.l'"'kss 33. L-'iiHtrr IieiUenl'roi^t 4 v.. «rmuolersnion I.,
I>Or-'tk6srgL?8v 5r. R*re<«2. .vl.'tx
1 'ollLk, s piijloo^en. !., r>tN 8 erstr,s 8« 7 ,<. ZLvitt«?!' «5c ir. li. priv. >Vv r>x'c»i 8 >i 2 n 6 Iunx. Iloü.. I..^
LutiL >L Ik!u« k»»ur»n>», !.. ^eilttzlüllv I3. 4».r*».^Llti»'nlLoN' L 4^<».,^icL6emie5trit8!j.) .3. »«'nnr'rirS^,
I.. I le-iscbmLr^t 15». 7, .Holili n". d4tr^1«Qr',^ U.. >^udLuxA^ss 1.
2l:rt1»»rr'^ 4,Ro1». ^lucU. .->. Ni(c1l8t ^em Nob-n ^l»rlct. Xtuitlri^r nF 8.
«4 4 o.» 1.. li' uu^ret5^'ein-1eiel>r»ii'.ell. >VlppHnße75lr. 32.^ r'r^ri,
— I ".» .... >... ... .711,,.IIV, -. -.- I,, r
Hoü., I..'iVoNrelle 1.14 r^n^t'r':in<;n-1'er'Oiri, 1.. tlotlit^f'tt^i-eurerliof. ^tL7>n. ntar, m..tnx2r-
x»38s ^0. ,5. 4». 44 iilil'1, Ill-tre .Itlrul^lrassu L uuä X^., Itnsin10. 44Hf, X4III.. >V»t',irin^erH^r!i-.« .0,
Osiv ^xvinnL. Xo!-.ci,ltrl!>-.' IV.. rrvoritsuslrLSS» LO. ?oler !!oküt.^ X.
11o1-1'dek»i.rn'IIn8§, I.. Oraden 6. Ilrä. u. IViUt. K«»1, !.. >>L'»Lt-nsrtNff 14. ('»fö I».»nlIUnbznn. 2. 3. 1 .v 2 :.n^ 8 r«
I.. LcdoUent^säso I. I'stvr 1.<'s!ce, !ll.. HLvptsIpitsss 12, krUtle: 11»LUM8:'<1rvxL.55S 8. .'^l. 1»ü>^ n1b»1^ Co.. 1., lii-vs'-
f- l.i'tti 'rtlttri 1. 1I«l>1eu8t:1.u8' 2. X'1oI7 VI. ^i7,«,1inL»i7'»,,ts 10. k't'LN^ Aickvlikscir. V/1. Lcliünvrnt.nsr-
plr^.r 2. 1.5'tv<.:tiÜLl. I-, llvltleust^l-uS' 2. X«1oI7 älüLLet', VI.. Xm«l'IinK8(r'»s,ie 10. k'rLri^ Aickvlikscir, V/1» Lcliünl'rnt.nsr-
str»88s 3». ULU.1i, IV.. l^lLlL-netdeULlrLess d. L. ^prinLsr's rrülrne, !V.. ksvoritenstrLLgv 4. .lott. 8s>rinxar. IX.. X'us.-'.
äort'er5itra8»s 1. I'rLnr 8t7L>v.t. IV.. 1.,o:usen§L3Sv 17. X. 'I»rnlr0d1'8-§ükn»-. 1.. Lruisrnmsrict 0. In im (.'»kO I»u>I^vjz:
Irei 3od, Ueiul: in I4sL(4r'n liei 441e?Z v^l Dost. 2. I-oII»t-. Cevt7Ll-Xe11er vu?. >Vvins>toä.; !u Dlvllt^ vsr uiiuoi!
H:tio1c: 'Q 2Kwvt^11 I>si äclti-lloll L Lülins; iu dei Xntvu AucXouioi. Ui^^lj^LS^v. 15383
NtOtvi*
KoelZttkv
k^iL!iel8L!iIo88 bei dieumLl'ki (8tei?rm»rie)
r Höbkncrirort. geschülitc Laxic, Pott- und Telcqraphkn-ilmt,
en kuiscrnt, «crzre, «potbckr. aüer C-mIort. steine Wirne
„lähige Preise. Tcinprratur nlrichni^im!! iiknstl-l. Lz°nrri»e L
klinie.tifckier Höbencnrort. s>efchülltc Laxic, Post- und TelrZraphen-Ämt, Bahnbof
I b Mnuten kniscrnt, «crne, Npotbckr. aüer Camlart. steine Wiener KUüie.
Ntetiiinte, „lähiae Preise. Temperatur alrichmaiiiii „ünstlp. Lz°nrri»e Lust odnc
w.cbel WindsUlle. viel Tenneniil>ein. ?iusentbalt im izrrirn 8 Stvi:d.-n sur »rarkr.
Reeonoalciccnte und ctrl'ol»nadb,dürstiüc. vusfaüend rasche sdräftlanng und srl,r
schone Hcilcrsolge.— Üuctunst ertheilt-
„Vei'WLltllNg ?ie!ielsl:il!088" be, bikumsrkt. Steicemselz.
^ mntt nriä polirt, unter Ou'NUtis tUr Zrr'Nn4.»v'«^1.'»ttnNL0N, Hvlol«,
! VtNen und n In bester i)nnUrit uns xutsrn tro
Z


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 21 ]
344
WisQ, LoQvtLA
>61163 ^i6v6r I'gKdiLtl.
16. vsesiuder 1900.
^ 8 ui 6 Zonntag i 8 l l!Ä 8 Liab!i 88 sm 6 ni au 8 na!im 8 v^ 6 i 86 Lm VonmittAgö gsMnöi!
s«- 8m8§SI- ^SÜlsiLLktZVeiliL
kLrAüiirt OrigmsL SLlrw ssiL^i'NL-^VpViLliö.
L9.^x2L0 Ctm. grob fl. i»8.:;0
335x250 Clm. grob st. 7r».r>0
405x285 Ctm. grob st. 101t.—
470x315 6km. grob st. IHtt—
475x405 6tn:. grob st. L73.—
Vcttvorlc^ier, L.'a»ibrc:i»ius rc.
k's^rL^Lßr srZ ^^Z2»8O--
L-lLL'sriirri OriPLAl VLliw ^e^LLr
300x265 Ctm. grob.
315x270 Ctm. grob.
4.30X.310 Ctm. groß.
Uct'etnvrrrf ....
L'limbrcguin..
BcttJoric> 7 ,c:...
. .st.
-. st.
. .st.
t'0N st.
ron st.
.. .st.
'.' 8 .—
83.50
13!».—
28.—
1?.50
12.70
s-,
V«r
Hioliarii's^e
GelegenheiMäNfe.
Sc11garntt«ren i
(zwei Bett- und eine Tiichdcckc).
Vienno Garnitur st. 3.00
Vicioria-Garnitur, feinst ... st. "-^1^
Gobtlin-Gari.itur st. 8.7.5
Peluchc-Garnittir, feinst ... st. 1V.75
Ucberwürfs.
Stoff- Ueberwurf, 160 x 300
Centinieter st. 5.80
Karanianie-Ueberwurs,160x300
Cenrimelcr st. 6.50
Smorna-Uebertvurr, 160x300
Centimctcr st. 0.80
Nenrste SLaff-Vorliange.
Borzimnicr-Vorhang ^2 Tteile) st. 1.05
Speiiezimmer-Vorliang (2 Th.) st. 3.00
Saloii-Lorhang (2 Theile).. st. Ü.80
Steppdecke».
Nouoedrike fl. 1.60
L^tolliatindecke st. 3.00
Ärla-dccke fl. 5.00>
Llauelldecken.
Ticnerfchaitddeckc, dauerhaft .st. 1.35
Flauelldecke, sammtweich ... st. 1.50
Liameelhaardclc st. 8.00
Llavrcrdeckc».
Grobe Auswahl in fertigen Clavierdecken
mit reicher Appticatron-I-Lticrerci in allen
Etylartcii von st. 10.50 auswärts.
Lsivü!l3.!ti§s LUSVS.LI in LLAoraksUsn
in allen Grüben und in allen Farben.
Uralrlische Zimmertevpickc.
200 Ct:n. lang. 150 Clm. breit N. 8.50
250 litm. lang, ISO Ctm. breit st. 3.80
300 Ctm. lang, 200 Ctm. breit fl. 1t 25
Salon- «nd Sprisrrimmer-
Trppiche.
Borrük!-' lehr tilrltbares Gewebe:
3.0 C^tm. lang, 200 Ctnn breit st. 8. .50
350 Ctm. lang, 260 Ctm. breit st. 11l..50
400 Ctm. lang, .300 Ctm. breit st. 80.50
450 Ctm. lang, 350 Ctm. breit fl. 28.—
500 Ctm. lang, 400 Ctm. breit st. 38.-
Hiezu paffende Vorleger... fl. 1.10
Möbelstoffe.
Englische und französische Möbel-
cretone und Mousseline. coloffalr
Auswahl in modernsten Dessins, von
22 kr. per Meter auswärts.
Möbelstoffe in Wolle, Seiden. Peluche.
Lnustcppiche.!
V?rzimme''-Läuscr st. —.27
^strapaz-Läuicr st. -.38
Jacguard-lläüsermitWollborde st. —.^8
-VercrileS-^äuscr st. —.-56
Holländer-Läufer st. -.70
Cocoslänfcr
per lausenden Meter.. st. —.7.5
In allen Breiten lagcmd bis :u 2 Meter
Breite. EoeoSmattcn:c.
Triester Linoleum, halkbarske Qualität
für Bodenbelag, Länler und Llorlaacn
zu Trmii ol-Fabelk-svrciien.
Macks-Varquetten.
70 Ctm. breit, per Meter.. st. -.82
90 Ctm. breit, per Meter. -st. 1.05
LSufcrreÜe mid ölkcre Coupons ahnonn liüüg.
Varavrnts, Rrix. Uolster-NouveantsK.
herrliche, neue. fianzön'che Originale in
verschiedenen Groben.
Gewebte Wand-Gobelins,
Copicn berühmter niederländischer und
französischer Maler in verschiedenen Größen
siir Wanddccorationcn.
> Ganzbesondere SoecialitätcnmeinerFir-ma
l in den versckiiedenstei'. ZuiammensteUuiigen j
niit bester, leiänesier Füllung, zu beiipielloZ>
billigen Preisen.^
PrachtvoUe oeletttaUschr
I Stickereien i
i für Polster, Tisch-, Bett- u. Clavicrdecken. j
Vorhänge.
Schlaiziii'M-r- Borha:!^ aus
franz. Tamasi init Seiden-^
velncbc-Bord'.ire st- 22. sO
Tnch-Dorhang. mod. Avplicat.-
Ltiacrei m. sein. Posamcntcrie st. -3.—
Cifck- und Kcitdeckelr.
Salon- Peluhc- Tiicl,- Decke,
beiondere G-!egenbcit ... st. 6.—
Tnchdecke ni.plasti'chcr Stickerei,
sein gefüttert, eleganre Poia-
mentcri: st-
Sambrestttitts (Fenstcrichützer).
Bo. Nische rirbcit,aus Stoff-
enden dicht gewebt, gleichicrtig,
in verichieo. Schc.tnrungen,
complet: Größe st. 1.10
Lambreouin, dickes sinyrna-
artiaeSTouble Gewebe.scilen-
qltim. in '.'erstick,.. Barcck- n.
modernen Scceisio'.i.s-TcsstnS,
bordcaur Fond, comvl-.tc
Größe st. L-O-»
Eenfcctiorlirtcs Lambrc-
anirr an-s gutem Lsialktuch
in oordcaux.'ol,:'. kurier, od.
blau Foi.V, init ic!,r cleganier
französ. Gobelinborle, dickem
Filtter und stiing-n. co.n-
Vlete Größe, OecasiouSprei-s il.
3.5«
Grostes Lager in den besten steierischen rnrd Sicbenlnirgcr PfcrdckotZcn
nach Metern wie auch abgevastt.,
Elegante Fiaker- und LuxuL-Wagendcckcn in großer Auswahl sl. 0-c»o
Hervorraaendc Neusteiten des Fn- und AnSlaudcS in f-einsrcn Tüll- und SpaS,t l
6L1»S8L56Lb LieKSNteLLs, LLLdares.
!!kariser Vordgug-kieukeitörr!! Nres^RidcaV^uÄBÄ^^^^ a 1 .ciepaßt
/^dikküung füi' 2ui'üekg686i2l6 aUk!'
1.85
Einfacher Spitzeuvorhang per Fenster st.
Spitzenvorhang, beste Qualität, complete Länge und Breite, per F-enster
fl. 1.70. 8.50. 3.30 und... i st. 4.3.5
Guipure-Lorhang, festkantig, per Fenster st. 4.00, 6.85
Guipure StüreS, Prachtslücke, per Fenitcr fl. 8..50
Spitzen-Vett- und Doppelbettdeckcn srtr eins. Bett sl. 3..50, flstr Doppelbett sl
Iüiiirriner neuer'PreiScouraut auf Verlangen gratis und franco.
5.75
VerUauf ru llen,
billigsten preisro.
Brüsseler Tüll-'Avplications-StüreS per F-cnstcr.. ...-. -st.
Lpitzcn-Bitragen in allen Breiten für einfache. Balcou- und ii.ovvel-
s-nst-r. Wicacn. Separationen in allen Breiten, per Meter 12,
18, 82, 85, 30. 45, 60 und kr.
6..50.
I50SS
NsrMAW LZMM
st
M Lei stell uwksrlldrtcen.Inpreisuagell von sogenlinntev
A, killisen- i^üii'nrr^oliinOn ist es lür festen XLuker
^8 ein 6cdot ster Vvrsicdt, stsriuk ru llclnen, stuss er aucli
etivns 4Hute8 belcomillt...
1»j« r'ltiO 1»i6ten in 1olLk>
flirsr aneiIrniinlOil 4üi»tv «iit
Dur eine tjanerna« dklr ietlrxruil« l-rialkinA.
NiestsrlLASU k» k»si allen StLLten.—-
3egr. IL62. XädlLLS0LÜrSIl5aIr7l!L >000/lrdeiter.
EA. IM» LLissislLvtsrv.
Ilei-Üt ster Oriß!NLl-.,1'17»1l'"-^LkiuLscl,inell
Lciet.-, Ln-vt- ui.cl bc7-^/'2/7,r^ L
_ 8p6Ci3!f2bfiKS!1 fül- 8k3!:!0NL56
l_OLO/^08zL-Lkij.
i.02vsl!0di!e von
4-20Ü
Ss§?v-2/'52/7?§?S
, K^UWZV
plre5L8lj!^6^5ll6^c'!s^5IZH
KMK M88
j 1877l^
vm78LÄÄgas-°',7. E ZZSlis' sVI?IENDAd/Gx
U 2 ?L: cmpLebltseill grossesI.sgeireo,,
-Illecoillen mit Ltielc- rmä §topl-.4s>niLrrt.
55 i s n, 51., Aurlnkiller»tr. IlO
uost 51-, 6liH»i>eLckorler«tr. 88.
lsr,: r?',7o >-' ":r!
D'LUrUchcr, die Skr.au. ng rg4-.ei>d: Si: i. b b ll -e aür i' !:a
! uuv Tr^ a'ier:e:i L ei.erre^ c rTii. :!r c E:. ii.'.c. ....' -r,
. I.-: c.^:-l: rce: .r ri r s^::.>u57
L,l Cr::r^aldcr>uttdl x. L: u .» i-


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 22 ]
^Vlso, SovLtLß
kkevs» Vievsr
16. veoewdsk 1900.
«r. 344
MLSM.
1SSSS
S^rriOLLsttZrer- »irrL ^S;!rbLe»^vsare-»-S^»kzrkL.
?M8!3W: ksgdsn (krg!>Mos. Nk ögs 8lW8I8llL88ö) k!^2si3!ll!s6l'8ss388kr 7! 5 Volk! ÜM6N.
in
jiLs§ksitvvs?- g. Luxur-kersike».
ktL^ti vsrsildor^s
ULä
vllt gLrLLiii-tsr SilbersiislLL«.
WF- 8iIIig8is ?>-ki8S.
O^OSSb
1Q
Lkrev- unä VeieinsZabeii.
Lrrckenljrsrri!;?!.
x^LSsevä LQ»'1en 6e1exsiilisit«v. OesetnnLeli»
vol'.s Xr»stü1ir«Q?.
^iecjssvs.-silberurig—
P7012pd nnl
MMLssächZ
fLjil-^ung uncj M
l-SUd8ZgsL3838 ^SN
I)a5 6ens?'s!üeziä1 6er
O kerver:
Alle 8oi'ten k^oui-nii-e,
Vrbovsko,rr°-,!..>
oS-rirt a!8 SpseiaUtät: OnnsmSnir-'Ls, exspk'LLLr-üZessinsik're kZsi'r-
koiLksisisn, I^snÜLvkniiLSk'S! übes'ir^e^sniL (pstent).
lS60?
räi L^iLst-, Lsu-, Lläke>-, viNsrä-. 01-,'isr-. S-ir^s-, ti»I^l»eo-,
Sl-r-iS^L«- un6 ^^'«sZoiuiiaiistris -u «»»riireiiä bilU^en krsiLsn.
vrkien, ki'eNei', ?fo8ren
u nc! l(e!iilsi8ien
in »Uev 6siue» luä llolrarten.
run-trlrts ULtsloxs u.
O »tvdeL L2 OlenstsL.
W
lMZS
, IMI.
k10.ISu.L0!<.
iLÄstzsNsi'eiidZW
rvmggjrj.pkÜksn
V/isnVl!.siebsnsksnnZ.24.
k^fsisbuek g^stis.
ERLM?ML
k'LriZei' V^cIi2U55teIIung I90k>.
0-SS1^T2.cH2.Si^S—Hl'OriSn'i2 270-1.
§AZ reinzre, zekmseWsüezie, LiiüsZte unä »skriisitezie Zrol izt äsz
Z-
A»ÄÄiB»WhM
^«27 0^I7OSS^:2S,r22LSI7«s1
Wien, X., «sr-itmutkggZSS 1^7.55.
DstsilverkLuk io äsn meisten lebensmittel- uuä Lovsumxesckrlten. 2llsts!Iüvx tnr xr«s5ers i^aLllten änrcl» eigens "^sxen.
Lins Oorrespoväsnr'LLrle genügt.
1» 1» L: s 1»:
äi« ttrotfitdrik AoriL Ualliki', ^iem X., ÜLi^ttmutligskss 55.
Lnt krnnä äsr von rair »vsxstüÜTien viisiLlSLlieir Ulltsrsscliiui^ Ikra« 6«srui<^eit?-Xroii«i'brots?. bestätig« ivk Illsrsit,
ÜLLS Lis nur überzebono rrods Irei von jsäer kroiuüoir Lsiroiscüonx. rvin, von vorrüxlioliLr tznslitiit, oüso sooti von boäsntenäora
risLrvortLo xsinnäen vnrLs.
Dr. Ü2. I-ipxnuuin, k. k. vnivorsitLti-krotessor, lll. cksinisolio» I7n>versitüts-I.»bor»torjnin.
16062
.rr.c3.l2-Liis—HT^or1Sn.^2I^o1:.
<1!
>->-
lv
I
o
P
kv
P
v'
o
övvocuM
^4crMi.'oM
8iE
ZL.
ILZS1
^< t!^ seitdem ich den vielfach prSmiirtcn
Berliner Lctte-Berein empfohlenen
nicht meisr ,^7ki6 külagie Weaven"
besitze. Es ist eine Spielerei, mittels dieses
Apparates noliLSLnrts 8triinax>ro, li^oN-
»nonsn, 2-iscIitneIaor, Lsrvtotcon,
tüollsr und all: erdenklichen Webewaaren mit
einer Kunstsertigkeit und illafchheit derart aus­
zubessern, dah man die früher fchadhasteu Stellen
kaum mehr findet. 1SS3S
Jedes Kind ist im Staude, mit dem Webe-
Apparat s-iort tadellaS zu arbeiten. Preis
per Apparat nur 4 Kronen, bei vorheriger
Einsendung von tt. 4.16 francv, Nachnahme
K 4.70. Bcrsandt durch die Firma >:
!^. Wgii,
^ 8peoiülität von kk^'i'LI.I.I LKLH6L in »silsnä,
sIIömiLS IiiIiLböi- 668 derüiimteQ Or^8iQL1-R6ce^>tes.
krLmii^ Lllk Lllsll ^eltLllSLtÄwigsll.
Di3!kü8l:t!k8^ LrsMkvüLü, LlLilirliklö.^, öie Vs^ggNiT kkRLk^üliö?.
vo 2 Lrii dervsrrLZsllLstsii ^srlltsll emxkolilLLSL SstrLlllc.
Vnerrchliiv!»! lici» ii« Lvrler
feüs Ltlifliktts trägt «fis Untepsolipift „fN^H^t.1 ekr/tf^l!-^ L 0o.»
.A^vktuQx vor NLodLliwiiLglo».
VLLlEM-VV'M^
von r-'»-rit«Ui Nr-ai:«;», 5 Isi! 3 !lij.
ttl»okn.nnn. L-U-rLtLtt«. 13-
LLdtzO 1L Lllev dsLsereQ vs1^».ts550LLiLQä1ti28HL U2ä 1L IsiuHrsQ
WZ-KSIZtrSAkAN
(fi-llkei- kil^Ji-iLrollei- kllagsnii-opfon)
bereuet m er ikipotbekc „zum ^tonlg Vvn llugnrn" des
Vnrl LrnSx i» Wien. I.. FIcischmarkt 1.
ein alldcwahrtes und vckauiirc'i Heilmittel von an-
rcoendcr und kriistigcnder Wirüuna aus den Magen
bei Verdauungsstörungen u. sonst. Magenbeslhwcrden.
I'reis rd jh l»,ie!i«r kr.
V<>;»p«;111kil86t,e 70 kr.
-tlb kann n cht uiiid.n. n.^chmals daiam ausmcrlsoui gu machen, daß meine
viellach gesailcht iverden. Man achte sonach de m EiNkaiis aus obige
^ihiitzmarke mit der Unrerschrift <.'. Ni-rxlge uno weise oll- Fobrcote als
t1?SruE^ vel1eh-n'^?nd.°''' Schutzmarl- und mit der UnterschrNt
T2LS NLst-L'SrLI.'LL-orirrSH
(krüLor AlartarsUvr ALaFvvtropsvo)
sivb in rolhca Faltschachteln v-rpackt und mn dem LilLmsse der beil. Mutter Sötte»
von Mariazell,alS SLutzmarle) versehen. Ulitcr der Schu,marke muh sich die
oebeustehende Unterschrift befinten. «-slai dth.ilc sind ang geben.
Die Dtagcntrovken sind echt iu haben in allcn Apotlicken.
M^ssZ
k'3888Nl!k!V8!!^N36!^t8-U.
?!83j8lll'8- 6k86!)83l(8 IN
OkinssLßksn
^sn solu-xSvlisireOsr tzuslrtnt veräoL
vvFSL vor^eiiieLtsr Saison in 6er
eiissisrübslNsslSsifzdsüi
VI., lÄLrisIiilfei-sil'Lssz 39
äusbsrdt rreiovorili abgogsbou.
Ds aU-Verkirul uur iin Ilouat»
vecerabsr. IS474
?U!M liWsi>i-8iseciMle!
di-'cret- Probelenduug zu fl. I —, 2.—, z.—
4.— ll. ü.—, u bst Preirlifte. I62b1
»lolialn, Lavisr, ^!v»,
XVII.. Veronika«. »3. ,. 2—t Shr
!Vs5e!iö'ei-!>^38o!i!iienf3bsiIc
l(l-LU88 L Lomp., ^I6N,
XVIil., >5'skslngss 6ü>-tel 53.
Srbhte und Llteite Fabrik dieser lgranche in
j7esierreich-Ungarn, übernimmt Sinriihtung
complrter Wäscherei Anlagrn und licseä
in garautirt solider Ausführung:
vL^pf-
sM- v/38ek>
mssetilnkn
anerkannt best>
Evstcm für Hand-
oder Krastbeirieb,
von fl. 2S.— bi»
fl. 2000.-.
Lenini-
fugkn
^iikz geräuschlo-,
,ür Hand* cder
Krastbelrieb. vo«
fl. 180.— au w.
Lesis
^Vi-ing-
M28elun61
lWäsche. Tus-'vinde.
»aschincul in allcn Sregcu
vou fl. 14.— au.
^Vä8cki6-
noilkn
bewLärlestkr Consrruction
fl. 24.— und höher
Lügel-
m38Lkinen
vün fl. 7ö.— auno.
F LuSfükirlics)« iLuTtr.
Vrel^llüen über
säv:m:l. LLLsc5ere1«
mafckmen au?
Vunsck> tzla'i»
fräncs.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 23 ]
«r. S41
WtM, sormtLß
X6U68 Wiener 'i'LAdIntt.
16. vscsmvsr 1900.
(6L. ForrscSmig.)
(Nachdruck vcrLoicu.)
Am Ziel.
Noman von Nataly v. Eschstrulh.
Friede! lachte hell auf. Der Spaß ist ja einen
Thaler werth, daß man ihm einen verlorenen Koffer
Skobelcff's als Kuckucksei in das Nest legt.
Der General kann sich unmöglich in der Nahe be­
finden; man hat allerdings keine neueren Nachrichten über
seine Division, aber zweifellos liegt diel, sehr viel Eis und
Schnee zwischen ihr und diesem so sehr weit vorgeschobenen
Posten!
Ein toller, übermüthiger Gedanke blitzt durch
Friedel's .^irn.
Der Berkehrston der jüngeren Qfficiere älteren
Kameraden gegenüber ist hier ja sowieso ganz anders
als in der deutschen Armee, und die ungebundene, zügel­
lose Freiheit des Kriegslebens hat die Sitten vollends ge­
lockert; ein kleiner Scherz ist wohl gestattet— im Gegen­
theil, man hat nie mehr Sehnsucht nach gutem .^umor
gehabt wie gerade jetzt.
Also vorwärts! Es soll wieder einmal gelacht werden
in dem Marketenderzelt.
Wenn die Mannschasten die Officiere lachen hören,
so wächst ihre Zuversicht, und gute Zuversicht macht Muth,
und der frische, fröhliche Soldatenmuth erficht den Sieg!
Mit einem wahren Wetterleuchten kecken Uebermuihs
in den Augen, macht Friedel Toilette.
Die Kälie fühlt er plötzlich nicht mehr, das Herz
schlägt zu warm unter dem eisigen Rock, welchen er
überstreift.
Potz Witter! Er nimmt sich gut aus als General,
ein hübsches, verlockendes Zukunftsbild; schade nur, daß er
sich vor keinem großen Spiegel daran weiden kann!
Nun also ist er Skobeleff!
Ja... Donnerwetter... aber die Hauptsache! Der
General hat einen blonden Vollbart... Das weiß Jeder...
Wenn ihn auch die wenigsten der hier anwesenden Herren
persönlich kennen, den Bart würden sie sofort vermissen und
Freund Seehofer erkennen.
Was thun?
Und plötzlich lacht Friedel abermals hell auf und
stürmt nach seinem eigenen Gepäck in der Zeltecke. Er
wühlt eifrig in den Sachen herum und zieht mit leisem,
freudigem Pfiff durch die Zähne einen langen, etwas wüst
zerzausten, röthlichblonden Bart hervor.
.Hurrah!" lacht er vor sich hin; .der Hiesel hat alle­
weil recht, mir schlaget so leicht nix fehl! Als hätt' ich
eine Ahnung gehabt, damals den Bart von dem Teufels­
kerl, dem Deserteur, welcher sich, als Doctor verkleidet,
durch die Vorposten drücken wollte, aufzuheben!" An
General Skobeleff hat er dabei freilich nicht gedacht, sondern
nur an einen kleinen Fastnachtsscherz, aber nun kommt er
ihm doppelt gelegen! So gut es geht, schneidet Friedel den
Bart in die richtige Fagon, die kleine Schere seines Näh-
bestecks ist stumpf und rostig geworden, er muß tüchtig
drauf lossäbeln, aber so ein bischen „ruppig" wirkt gerade
sehr echt, und als er den üppigen Haarwuchs um Kinn und
Wangen befestigt, ist er entzückt, welch ein ganz fremdes,
nicht zu erkennendes Bild sein kleiner Rasirspiegel
zurückwirft.
Ja, nun ist er wirklich Skobeleff!
Der Adjutant fehlt allerdings,, aber gleichviel, ein
General kann auch die Marotte haben, ohne Begleitung
spazieren zu gehen!
Fiebernd vor Heiterkeit und Wagemuth stampft er
gravitätisch durch Sturm und Wetter zurück. In dem
Marketenderzelt sind meist noch die jüngeren Kameraden
versammelt; man hat sich, von Langeweile gepeinigt, doch
zu einem Spiel zusammengesetzt, aber die Stimmung fehlt
— flau und still— und die Oellampe brennt trübe, kaum
den dicken Tabaksqualm durchdringend, von der Decke herab.
Und mitten in die schwüle, ernste Nachdenklichkeit
tritt General Skobeleff.
Die Wirkung ist eine unbeschreibliche!
Zuerst scheinen die Herren vom Starrkrampf befallen,
dann eine große, freudig erschreckte Verwirrung, ein
faffungsloses Durcheinander, welchem der General voll herz­
gewinnender Freundlichkeit ein Ende bereitet.
„Bleiben Sie sitzen, meine Herren! Ich ersuche Sie,
sich in nichts durch meine Anwesenheit stören zu lassen!
Den Lberst holen! Kein Gedanke! Es ist mir lieb, einmal
ganz ungezwungen mit Ihnen plaudern zu können. Aus
diesem Grunde komme ich allein und überraschend; die
Stabsofficiere werde ich später sehen. Und nun ein Glas
Punsch, meine Herren, wir wollen Ihr prächtiges Regiments
leben lassen, dessen letzte Berdienste mich persönlich hieher
gelockt haben, mich von ihrer Wahrheit zu überzeugen!"
Die Herren wissen gar nicht, wie ihnen geschieht, die
Aufregung ist grenzenlos; man steht anfänglich noch völlig
unter dem Bann der Ueberraschung, des hohen Respects,
der Autzergewöhnlichkeit der Situation; aber die geradezu
bezaubernde Leutseligkeit des Generals läßt das Eis bald
schmelzen. Er selber animirt seine jungen Kameraden, heiter
und guter Dinge zu sein, frisch und frei von der Leber zu
reden— ihm von den letzten Ereignissen zu erzählen:
„Ist Lieutenant Seehofer eigentlich zugegen? Nein? Schade,
bin besonders gespannt darauf, ihn kennen zu lernen, hat
sich ganz fabelhaft ausgezeichnet... vorzügliche
Leistung... ein hervorragend schneidiger Soldat! Ihn
holen? O bewahre! Bei diesem Wetter! Hat Zeit, werde ihn
schon zu sehen bekommen! Trinken Sie, meine Herren—
das erste Hoch dem Kaiser..
Friedel spielte seine Rolle vortrefflich, und das trübe
Dämmerlicht, der wc>gend« Cigarrenqualm thun das Ihre,
die kleine Posse zu unterstützen.
Man trinkt mehr und mehr, die Stimmung wird
immer ungezwungener, Skobeleff selbst animirt die Herren
zu ztvanglosester Heiterkeit, die Köpfe erhitzen sich mehr
und mehr, man spricht schließlich so frei und frank von der
Leber weg wie sonst auch.
Einem Fähnrich, tvelcher besonders dem Wein zu«
gesprochen, geht schließlich die Zunge über, von dem das
Herz voll ist.
Er beklagt sich bitterlich über das schlechte Avance­
ment; wie wartet er nun schon seit Wochen auf die
Epaulettes... und sie sind noch immer nicht da!"
Der General lacht und klopft ihm auf die Schulter.
„Ich ernenne Sie hiemit zum Lieutenant, Kleiner!" sagte
er huldvoll in französischer Sprache, welche er der russischen
öfters vorzieht. „Wollte es allerdings erst morgen bei der
Parole mittheilen, aber da ich Ihre Sehnsucht sehe...
eulro nous soii ckit ...">
Ein jubelndes Halloh!
Alle Gläser heben sich zu stürmischer Ovation, und
der Fähnrich macht Miene, sich in übergroßer Weinseligkeit
an die Brust des hohen Gönners zu werfen.
„Pardon, Excellenz, es ist unbescheiden, zu fragen...
halten zu Gnaden, Excellenz... stehen noch mehr Ver­
änderungen im Regiment bevor?" fragt ein schon alter
Premier voll fiebernder Spannung, und alle Köpfe drängen
näher, mit stehenden, schmeichelnden Blicken den Gestrengen
zu beschwören.
„Nun ... wenn es Sie so sehr interessirt...' lächelt
Skobeleff und streicht den Bart, „ich freue mich, verschiedene
schr angenehme Nachrichten mitzubringen."
Abermals ein kurzer brausender Jubel— und dann
theilt Excellenz im Vertrauen mit... natürlich ist der
Premier zum Hauptmann befördert ... und hier der
Hauptmann Selchikoff ist in das Regiment Semenowski,
das zweite Garde-Regiment, versetzt ...^^.
Ein rauschender, stürmischer Jubel erhob sich bei
jeder neuen Ueberraschung, die hundert Georgenkreuze für
die Mannschaften erregten auch allgemeine Befriedigung;
plötzlich aber hob einer der Herren den Kopf und sagte sehr
vernehmlich durch das allgemeine Stimmengewirr: „Und
was wird mit Seehofer, Excellenz?"
Der General blickte einen Augenblick in sein dampfen­
des Glas, dann strich er den Bart und sagte: „Seehofer
habe ich zu meinem Stab commandirt, er soll mein Adjutani
"^'^^^bermals großer stürmischer Jubel; plötzlich aber
erhob sich Skobeleff, zog seine Uhr und blickte einen Augen­
blick daraus nieder. „Der sechste Jänner ist bald vorüber,
meine Herren. Sie wissen, daß das Fest der herlrgen drei
Könige mit allerhand Scherz und Earnevalsfreude gefeiert
wird— auch wir haben es heute gethan. Nun noch Eines:
Die Ernennungen, tvelche ich Ihnen smben mittheilte,
müssen selbstverständlich Geheimniß bleiben, bis Seine
Majestät der Kaiser sie durch das Cabinet öffentlich
bekanntgibt... das sehen Sie ein. meine Herren?"
„Vollkommen. Excellenz!"^.
Na Kinder, dann wartet also m Geduld, ms es so
weit ist!" Friedel rief es lachend, mit unverstellter Stimme,
nahm mit höflicher Vcrneigung den Bart ab und warf si.ch
ungestüm an die Brust des Fähnrichs: „Nur getrost.
Kleiner! Majestät heißt bald gut. was Skobeleff vor-
spuken ließ."
(Fortsetzung folgt.)
Wt'xei» Äi»cIisk»rlu»Le»i »ekts i«»i» Lvo»» «Sei» Ro»» 8cIi»Lfer.
jj WNMWm,
-e
L-
Diesen höchsten Schatz zu er
"'^nnd'allckn^'den^^^^^^^ 1^'^' NVÜÜ OÜIMIiVIß
»srv. »or- o. I.. S,
erfundenen und selbstgebrauchten Schönheitsmitteln gelungen.
pniiet»»» k. k. p-:t. u. vriv.. isi «ur '-de Tarne, die r»
I UUUlV I crvissalirv einmal versuchte, uaenibehrlich.macht die Haut
^ltjSchkit iß MliU
MW
«»»etuUeL ee«v!rUt-t.
- ^L- k 08 S 88 ll 3 !f 8 sl
bl-udeud weih. Iaht unter seinem herrlichen Email alle Sautschadea, j
selbst vlatteruardeu und lvluttermale verschwinden, glättet die Siuujel^
und Pkaltru der Haut, »ieht die erweiterten Psren zusammen und Iaht
jedes Sraueuantlitz blendend, jugendfrisch und transparent erscheinen. ES
ist da« einzige Bondre, nach deiien Eedrnnch man sich waschen kann,
»htt« dah dt« sensatianelle kLirkung verschwindet. ^ine» Qnrrnna S II.. 1 <» irr. nr> Irr.
CrkMch, und Zstanilr« wurden bei der Pariser und Londoner Sl Umstellung mit
de« Uro»««i» »olLenen prämiirt.
Für die wundererregeude Wirkung aller meiner Mittel leiste ich vollkommene Sarantie. Unzählige Dank-
nnd LnerleanungSschreibe» au« höchsten Kreisen liegen zur Anftcht bor.— Jeder Tame bestens empsohlen.
li. st. nrkv. Stirndtnck« znr Erlangung einer salteniosen, marmorweihen Stirne, per Etülk k st. so kr. und
dt« »»gezeichnete SchönheiiSseise „8avon terrvlnsan««'', per Stüik 80 kr.
Madanw Rosa Echaster-nudert mit ihrem jedem ergrauten Saare die Farbe der Jugend
rurüü— daS herrlichste Blond, daS glänzende Kastantcndrann, daS sammtartige Schwarz— keine Waschung ist
»m Otttnde, die erzielte Ruanee zu entkerne».— Einmaltaer Erdrauch genügt ans ti Monate. 4S77
Preis eine» kleinen «artou» 1 st. SO kr.. eine» grohcn L N. Nur echt mit meinem Bilde^
8ek»aüier, I., Shokilinsrlit
iLggt
Original
tVftgEfiiosOl
NLr Ri.
d LULs s 2 L »1 r t e d o », LQr-
MISML!
Kauft Zekwsirkst Zeicie!
Hirstei' unserer Xeobeiten in sobrvLrr,
veiss oäsr knröiA von 60 kr. bis 9 Ouläen per Lleter.
SvecisIitLt. 8eraEi»8lc>Lf„ kür «rseilseüstts-,
krakit, S»ll- n 8tras8ent«riet1en nnä kni »lorksvo,
»'ntter eto,
IVii verLsnIen nnob Oestsrrcicb «1trec:r nn Orrvidrij nnä
senäen äis rnsgerrLbltell Lsiäenstoüs Lo11- ktitü portolrer
in äie IVodnnng.
Lvkvveiren 2; Oo., 8-ULSNn (Leftweir)
Selckenotokk-Lxvori. 13772
Double-Schlafrock sl. Kameelhaar-Schlas-
rock fl. 13.—, ebenso die feinsten Sorten vor-
räthig bei Jacob Rothberger, k. u. k. Hoflieferant,
Wien. I., Stesansplatz 9. iisei
Köili-, ZMrlkssivlliire!!, Wrrn eir.
über biLixe und moderne Be»
leuHtung erhalten Lie durch
PrerScouranl über Gas-, Ga­
solin- und LpirituS-Glühlicht.
12 CtückSlühlörper.inHül'M
verpackr, fl. 3.75: 1 Stück
^Alühkört'er, iu OÜlse verpackt,
fkl. —.35. Reseren.;en von
PscirrLnüern, Gemeindeu. Fa-
^ briken, Res:2ur«7»t4, ^fös
Sehen zur Ser^üFung. Preis courante gratis
und frcmco. 14SS7
VivL, XV., SiLgIgLLLv kkr. 4,
Pserdetahn-Halikstelle Hotel SolMatth>
srnhcr VL, MariahUserftratze 173. i
^ distlnguirte Lamcn dlrcct rc»
Erzcugcr
I. ÄoUischz Juwelier.
Wien. VIII., Zie^lerg. 38.
Wir eirp-edlea zur Priiiuwer-tioo. s-vie für SnILiid:g-.:ng^ll die be:->imeo
inhalt-reicheu, reich cklustrirtea. elegant au-geftatteren, w.ntverdreltetea ^Lcr)dl 2 tter.
1!iz-Mk!°c -ütio-Z-ilim?
Wlkklkr Liindwirthslilaftliche Zeitilug
Gr tzerrkichische Lock- mi d Jazd-Zkituvtz
8»r» Z.sLitsltzllli»'« ?°i>r»»iorrili§, kSieii. I., So«:iliLrilkr-,cktrs.^isi<


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 24 ]
Moo, Soiur!»S
IVÄuo»
1Y. vsoswidsr 1900.
Sr. 3L1
LZWGLGZ'W''I^LdM ZL^WMj
LssodivsalLdriL uoS Liseagisssere! SL.ölQ-Ldrent'elS
s>
M3.8'WAö6H21IIIÜ
si
1b5gx Oo»<^bI^L-kZio1i -TLr^nAkt^Ll»:
MLML', U!6ll,VH/8, MiLdükerLtrasss 38.- sklepdoll 2968.
s::s ecdren bsftmircden krsnattn
bei
SÄ
LL!'!S sLLük ßL!k?.
Äisk!,!., ?gsl(si!ig 20,
e-chstrhlt 1L777
^ E-rupp eo Z^»nvi^ «.
in Mwnnor, El'ci>I>eIiu>-.o5r uud
BioLze-Imit-I. in ein, Sri^ei: 2.
dcrsch. MciSEl>iz:s> loivtk VLPru,
tz^surcu u. ELukll.
Orökie Inswahk.
EWAKA, rLSKi'
^ I., ZrsckLiren. Lqnitsdlr-paHZir.
Sarnlturen von n. r.— sukwZttr.
öeronSere Zpecialilsten- "'p-» -"'
Klar. ?onm«tter. LeOrr
Srsrrat'vecorsiion.
etc. mit
Iliurttitte?rLiscsui'anre graN5 unü ttanco.
1LSSS
?Eeks!^8jl,ü8L!rf8-
UOi! k^6l!j3!ls8-
LsbuksQ Sie ä!s vOLtsL SL LI1K E)M D L- n L Ki-
-MKWWLW
ü
»WS
M
ap!xHsv
urlä ^vven-
kadr-,^
HH ?.. 12 (^vIsxLon T^r. 1Ä179»
ruiä OL>I>«>tzk4^, LLLnr^rrro^L 21.
w«jok»r H»n4-D5v6^ev«l iLvn ^tzäsrmLLn Vrsit-ULÄ läies»
!(»rrOi». Lou^err,», 6ireul»rs, Iviren. ILiolretnnx.^n ru ^--<»rv»r-
Vsrs»ww!liv,;en, LeztLt.x'inxen ei«:. i^srsreUvv. i'srtl-r ö»» Leiein'.^n
'— vokt vüci»"fn. >or«i, ^'Lrellv seld^t vc»in«dm-'n. löLOl
I^rslr einer eomplstev Ornekoret wit »1!vm 2u>»«1»Sr:
mii l-^pen N. -.70 mit ^Trsu L. «.IN
VO
L27
110
L01
1.L,
:ri?;
irro
tt:eo
800
tt OO
i.;« «rekt-nnnnii-ens/, neiimv I-et»«!- ?/si!iemr»i,!« r.»tis u°ä tr.llc»
l^iöcköi'VöpkLufb!'
Llläsu äle xrvzst« Lusvabl bei reellen kroissu bei
^/HöIcZ.N.ST' <8L:
^elteete k'irinL äieser LrLncbs. IvLtLloxs r^m ^unücb. llbnlloisrepbsv von 10 8. nukvfLrte.
Vi^Llren bespielt von 1 ü. no. 6iSsstsr Vslren-birport. üiüsstss I-L^sr. 15,82
lägÜLii LingLng von ktouiieiisn. tiänltlei' desonltel's LufinvrIit^»k82>
e--°»
Leruor'rlloläoi», Lorlk,««Uor», I.ed«rIviL«2
LlsFoudosvUw^oräsi»
k»rt», L ortiLi.oK, S3, kie»» a«, 2»treiUeE
ll« Lr.uL> 4r>l>roLL««
-
Suiten koNet ein I'oukke TZilnfrcl?. Tu?
Steujahe! I» «awecltzuur-T.blafroU fl. 18.-
sch^nlt- Scltzevk zu Lelhn.iLIei: oiert
. Et'cnfcIcheS Mo7l>en'8i>ecu fl. 10 .5U
Wtntcr'Rölke fl. 10 —, fl. 11 —, fl. UO— und S. L-t —. Trncrhatte killdtpelic>
'»ten ffelleni s»warre« IeneNenhUtee. u-.It Perhaneetenlien, N. 47.—, Wurin.-Nce,
«.r...»»-. SealUMer u:It Eenlteazcn fl. 100 —, kiberfn'.'.'
s mU Biberteuecn fl. 100 —' ,c. Bieh-r unc.-ecil!!!! Nantaue SüS LLUbicltofs w.i:
t ftn der Knabcn-Kleider-ilb'beUimii: ModcnUte Anzüge von fl. 4.Ü0 an: Eislauf 8
Rocke fl. 6 .- 7! verirLn:tc P>^cl°l« ^.v.—. fl. 1 l.—, fl. 18.-; Havetocki fl. ft.23
^ "llufter gratis und franeo. listn ilnncknvLLg^. Bei Brovtnrikndungcn Unaean^o
r Rlickerstaitiing be« be-ablten Btttagt-r in freier Waiu dc» fl.lufkre. Für rf.rf^
>llunlien fpeciclle?. scinsrcs ktoin.iaer. Llur rnaliflücr kckini:!. Ber'aiOi! v 7
bcfiellungen specielle?, feinstes ktoiN.iger. Nur rngliflücr Schnitt. Serfaitb! ve.!.,
Rachna-me. Sommisflon? Lager von^!" u. F. Mandl, Sien, I., StephaMpler., E/^
der Rothenthurinfirakc.
1Lt2
M' Wk 8 ^rW8N
also zu einem bisher noch me dügeaesenen billigen Pret§ hab«
wir uns entschlossen, unsere neu ersondene
8e!iV3rr- Ztrik!- Osvalikr- 5e!r3ii!oll8n -lldr
6»*»ltsi'-Ukr'. Lnt vergoldetem Rand. vergoldetem Vügel und
gearbeitet. lZede» einzelne Tbeilchen »urvisodraldav
MoniligZ k!l!. v'v. IÜ47S
ist bei der bekannten Firma
lok^snn kI86ilN, t-tsi'moniliS-Li'reuZkf,
Wien» m.) Mariahilferftraste 86 (Eingang Andrcasgassc I).
^Uttstrirte PrciLbücher auf Verlaiigeir gratiZ.
LLkVarLbiuosL ^eräsn soliuvll rrncl dssrens kUL^stüIrrl.
^vlrtrukix:
1b074
Empfehle pritna Harzer
flanarirn mit sihSner,
Ip.u elnder Hohlrolle,
ttaorrc,
HohlNingcl. RaLiigallglucke.
nebst mehreren Ncbrn>tück n
und r>i.-iicn. tiommc jedem
Besteller lo entgegen, bah
leine Benachtl)cu>gung zu
^ befürchten ill. Znt.r'jfante
r ikliste sende Uedem au; Verlan.grn frei
.'u. Stiemand versäume cd. sich eine solche
s nden zu lallen, .fl. 1k »-s oi t n »,
Nananeiuüchierei und Ezvortgcjchäst,
I.t»i»i »n >tvi- I1»N.2I,.
gefchont und daS comvicite lSerk von Jedermann leicht
heronsgenommc» und wieder eingefchi werden kann.
Utiicre neu« 0»»oii»r-Utie wird wegen ihre»
austerordkntlich billigen Prelle?, der vorzüglichen!Se.
fchafienhei!, n. de? nngcmein vriitisen iLangeS. »in 6»»
geHrrio IVunckoe liss tibekuntlseti angcfiaunl und
von allen Leulcn a»s mindesten? fle. 15.- bewerihet.
—»»» I^Ur Vl>r»tlzrl1sli«;i> «Serur: n«siiltliitzrv ?-»r»»i>tiv.
DleseNe Uhr, mit beliebigen ociit Lnlii-lloudiü tnuinio swie Zeichnung) fle. >0,—
^orto-n zollfrei fle. >1.—). Damen-IIHrc» fle. 10.-. Hierzu paffende clcg. Pold-
Donbls.Herren!e»kn fle. 8-S,—. Eilra seine lange Damen-Halkkellcn Siolb«
Donblü mit sehr eleg Schiebern w.ii Farbstcinen oder echicn Opalen fle. 8—>!>,—.
Die gleiche Uhr an? iUpava Nelnil offen nun fle. 8—.
riigl. einlaufende Ancrkennunzkichrcibcn wie z. B.: Die llanaliei.Nhr gehl vorzügl.
treh o. billig. Preise?. Ich kann meine volle Lncrke»». dalür geben... P. Hertramps.,,
ue beweisen am bellen die Vorzüglichlcit unseicr so spoitbilligcn Schadlonen-Ilbr.
^ Bersand geg Nachnahme. Nlchi zusagend Zurückn. Bricfporio Lö. fl.rrtcn l0 Heller.
«- VomwLllltit-üsflSllsebskt LtsdiiSLemevt il'llorloesris SossMMr);
I^Ur LltLrosUcrliL vteltUeNU-rkto Virertv.
Makn!- ilmri'-sg Linie !sgiieriigin—jirv-7er!s.
HlÄcrist;? ./z.loffkitir'teri:
22.Dsooiitb. „LtatsuLricku" 12.301^21., 27.I>ocemb.„?ot7L:ml" 5 .»o 17, 2 .,
3.7Lriusr„SxLLr:iLLm"12."0llihLtlL.,12 ^Lrmoi „Lottvrä»uV'4.ro bsm.
I4sus OQppsIsci'.i'SudsiiclQrriprsr':
— Itattercknm 8802 rang, 8intenll»,u 10.22«) llnnii. I'ol-illnm I2.Ü00 Don».—
^I> 1. Itoveirrdor: ^I. 01. X 2S4.— nnä auszrUrto^ U rton
NI^ !! ", S0s'e.tl) »Ii IVinn. 1.58V1
Oaroanx in IVIon^ leHr Onsiiten: I, rr-,l«>vrl»trlnx I0; Nir III. Olnoe» i
IV., flVozerInwer'xnoLo 7L. Ooekere. d'ilfnien in Iteüun. Inn-edrualc unck't'rioet.
I
t!


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 25 ]
344
VVIso, ScmLtsx
kssLe« Geller I'sxdlLtt.
16. vsosmdsr 1900.
»La«iL»L
Lklhver's Taslhen-Csmkra.
Tcr handlichste u. beltebtefte Apparat füryarmat SxIS Ttm.
mit Kocrj», Lleinhcil., Loigtländ.'r- oder Aeiß-Obiecriv, der Mittel» eine»
einzigen Sriffe» gebrauchsfertig ift.
Kouleau-Lchlitz-Lcrschliib. Lequemer Sucher.
«retS iorl.» Dopprl-Taflrtten (od. 1 kLcchsel.
railrtte oder TageSItchtroll-Ftlaicafselr«) und
eleganter RindSledertasche X S»Ö —.
rieselte ilamera für Format 12x16 L LOO.
lL8e!l6N-8i6p608k0p-
Lamena.
Für Format SxlS Stm. Die handlichste Etereaskod-ktanrera. In
leicher optischer Lorliatkung wie obige Camera. VrrtS L. Tie
rascheu-EameraS eignen sich auch vorzüglich snr Radfahrer.
choerz'Photo-Stereo-Binocle gleichzeitig. LpernalaS, Feldstecher
und Vdotograph-Eamera für einiache imd strreoslopiiche geit. uod
Mowent-Su,nahmen, im Format 1^x5 Ctm. PreiS L S 6 <».-.
MLM.kU»
Ctm.
SS.-
bS.—
7x11 62.—
SxS 78.—
8x10>/, kv.-
8x9 so.—
9x9 62.—
9x8 41.-
9x9 78.-
9>.,x12^ 62.-
S-.,x 12 -/, 10 t.—
9x9 62.-
9x9 92.-
9-/,Xl2>,-, 78.-
9 .XI2- .ISo.-
Sxio^ ,106.-
loxIS'.IM.—
13x18 182.—
9x12 »2.—
bezeichneten stodakS liefern tnir ant Wunsch auch
inti iNoerz Toptiel'Anastigmat Steinheil'Lrtdofriatnot und
halten diese sowie Klapvlaschen-iroda: 1, 1a, 2 und 3 wi» Sttin-
Heii-Lr-Hoitiginar in Epee^aliaffnnq
rcgulirbarcui Zeit-
»^la'p'pt^sch"^' ^'^'dar Aufuahm^ Bilder im Format 1 x 6
' I' 2^
' I I 8
Falcon, 2
Bull StxheKlavp.Fodar S
Bull S Ehe, 2
»special Bull s i?ye Kodak 3
Bull S Gne Sodak 4
»Tvecial Bnll S Ene ikodak 4.,,
Bullet Kodaks F. ^lm u. Slatplatten)..
»Lpecial Bullet Kodak 2  t Besonder» sür lkünstlrr empfoblrir. Lie
'-...i ü Cainera gestattet die s nstellung nnd Be
urthcilung des durch Tpicgelreflex au^
einer Maittcheibe in voller Mottengrbdr
ftchibaren Bilde» bi» zum Momente der!
Lufnahme! Preis incl. 3 Ca6ctlcn (oder
1 Wechselcaitette. oder Tag-rlicht-R-ll.!
caiscte) mit Leiii.Anastigmat. i^erie II,
^ 179, L S^o.
It0elmer'5 Nkük ^kßeL-Z!rrros!rop-CltMra.
Aür^vkvnlt 9x1.8 von obigem N^varatGongte eilt auchsür!
diese Camera; da» lllrbelren mit dttselben rst sehr deouem u.od bilSel auch
wie jene den unschLobaren Vortheil, daß man bis »um lept n AugrnbliS^
da» auszuuchmeude Bild vor Augen sirbi. Mil iLceri<2ovprl-Anast'amat>n
Serie III, Foc. 12Ü, L Ü4.0.'
I'Iio1<>-.kn»i>eHe-l)nri>kirtier. In Form und Sröße eine« Opern­
gucker». In 2 Brößen <4>,,x6 Sttn., 6>/,xS Ctm.» Brei» ir 8«.-.
respeciidt LISo.-. Ticfclb-n mlt^eiki-Objrc»td-n,PriirL Ivr.-
rejpectise L SS!».-.
Die bckanuten Photographischen Aufnahmen der verschiedenen Tages-lhrrigniste (Parade, Frobnleichnami-Drocesston, Tenkmal.Eiithüllvngen ic.) sprechen am besten für die Qualität un'erer Apparate
-- «°<> -- 8peciLsttSt!
A. kiGsrissL«? D lc. II. k. Ilük-^ilsmlkäktnr kir?!ivtv°(r8p!iie,
r-I-gra-m.kldrr!se:Lechner,Wten,AzI-ndah°f. iZl.^^
ITclephoa intcrurban Rr. 8411.)
«ULlx »1, 1. Ootader 19«0. «Iltis -»d L. Votol»er 1900.
s.r:. s. 2. ?. 2 .!S.
1» 4 l 14! »/-''
111.111.111. I. oi.! m.
74d 51»
e 8'8
i lOr-> 12 »»
! l(>bS!l 2!-8
1234 2 rv
21-
434i 7 ..^
i"-
S. 2 .!l>. 2 .! 8 .L.
3 10 j 8
l. II.!!.!!. I.II.
m.^ m. l m. l
?. 2. 8.2. 8.2. S.L.ik.S. r. 2. 8.2. S.2. >8.2.i^.2.
!i.^ii. i.ri.!O'i^ i.rl.! 1.11.1.^. 1.11.^^^
> m.^ m.^^. l.ll.! rrr
11 s» i-x>
.! 1»» Fve
1217! 2 M^ 5-7
ILl 4« 7-s
2 ir 414^
911
tzlSE
7°«! E!^
93«
91 ö!abWicn (Süddahilhos)
^""Ladcn
7^! >Wr..N«ustadt
9«»! 110» 126»
l 12 t»
i 12 -i
10« 12» Ze»
4:5
I2<)i
f18 10^
1023
- La
7^!- L
'S
Zzr
-iN--
b»,i»..
11«
,253 2«
6»
Srmmerrng
MüiMschlag
Neilberg..
Küpfcnberg.
Au-Seetdicsen
Bittick a. d.M.
Leoben..
Eiscner;
74, 8^^
7^
O", 7»»
433 6^
62Ü
L 4 S 91s 11L
.!. !i2--7!Z
b« l 8 r 4 s )2o-g
E! I«! 10« 8
413 j 837 AI»^
7iru
- -."'jio«-
145 11^ 715
54? sr-
2^ 413 100,
S 2« 4» 10 «r
734! 42 a
!-t .d^I 5^ 1243
L 501. 745 Z-3
s«
. 10» l
84, 857 3
!ch11»
6»
10-»
10»
2tv 11^
5,5«! 2^
I0«Ss 6-4
eidj 110
13S 6-ö
iMlOro
10-«! 6L
71° A40^ 535
Lie Nachtzciteu! Mi^! 7^
-°n Adendü bis! d; 12«
.« S^h sind durch^
Untcrftrerchcn ^,<5 g„
)-r Mintliknzitiitrn °;r
bczeichtict. °-
Selztdal..
WLrgl..
Innsbruck.
...
Aillacb..
Nencdig..
....
Graz...
Luiclfkld..
Purkla (Silrichcubcrg)
Luttenberg.
Marb'ura..
Llagenfurt.
..
Liliach..
Toblach..
....
Aozcn-GrirS
Meran..
....
Trisut..
Wori. (».
Brco...
Riva...
Drrona..
....
Pragerbsf
Ptltau..
Cilli....
.-.
Steinbrück.
dlgram..
Laibach..
....
Lt. Tcter
ÄüüazLa-Mattuglie.
Nabresina
Görz...
....
Venedig..
Bologna
...
Ilorenz..
Nom...
Neapel..
...
Mailand
...
(Nenua..
'l' Nizza...
»nTriest...
as
11«! I«! ö«ü ab Lsicil iLitÜhahtt^o». an
8°^ au Sopron...
9^ i S)0inba:hkly,
I Ragy'.^oitizsa.
! Aagrab..
B-rcL ...
an Säktid-z
Sihlafwage« (I. Clasie): OstnlLt.Wim-Triest unL Wien-Benedig (Dien ab 8^ Wien an 9-«), Wieil-Marbllrg-Fraujenr.
Ikstt-Äla (Äicn ab 9L Wien an 8A>).
Tirecte Wagen (I., II. Claffe): Wlcn'Lkob»n-Bentdist-Mailand, klagensurt und Vivach, und Wien-Pontafel (aiich
m. tdl.) (83irn ab I», Winl an 91«), Wien-Marburg Fran»knöses:e-Ala (Wien ab 9^ Wien an 8«), Wien-Abbazia,
Ftume und Pola (Wien ab 8«. 8s(i. W>en an 8«. 9--), Wien-Gcrz.Ccrmonr (Wien ab 8-6. W.en an 8^, Sien-
Cor-nons-Benedig (Wien ab 8». Wien an 9-«). Wii'n.Svvron.PbcS'E-^jbk (Wien ab 6«, 7« Wien an 8» 9^,
Wien-Sopron-Zakany-Ngraln (Wien ab 11,«-, Wien an 5»).
z FahrplSne sämiuilichcr Linien im Taschenformat sind bei den Bahnhoi-Ecifen, jene sür die Diener Localstrecken auch in den
^ Tabak-Trasiken käusilch zu haben. «E
I-.—
Cläbsiselie ks»ll5l>1! liotsiek
а, L h-u-rm billigen Preisen.
Geschmackvoll gebunden. L-dello» neu!
Borne'» Scktr.sie» i. 12 Bd.. nur«. 3.LN
i-h-m>,!-o ,mtl. kürrkei. 2Bd. uur st —99
.Lemokritos v C. I. Weber.'
Auiwalst IN I Band... uur fl. 1.85
derkc i. 4 Ld.. nur st. L.L9
«oerhe'» TZerke. «uSw. i. 18 Bd. nur st. 3.80
Haust s Imtl. V-rte I. 6 Bd. .nur st. 8.-
vetne s smtl. Werte i. 12 yd.. nur st. 3.-
б. 51»» s-nl. Werke i. 2 Bd. uur st.-.SO
Körners ,mtl. Werte i. 2 Bd. nur st.—.99
l Leoau'S smtl. Wcrse I. 2 Bd.. nur st.-.99
Lrsting s Werke I. 6 Bd... .uursl. 8.50
üXuckcrt's Work- i. 6 Bd... .nurst. 8.40
- S-nhir's kum. Schriften i. 2 Bd. nur st. I.—
i Sckttllcr'ö smtl. Werke i. IS Bd.uurst. 3.20
! L-iioprnhaucr's s. iS. i. 6 Bd. nur st. 3.60
j Sliakclrcaec's i. W. i. 12 Bd. nur st. 3.80
lB.ifter's W-rl- i. 6 Bd... .nurst. 8.20
sUblllNd'S Werte i. 3 Bd... .nurst.—.9i)
liLt i sAschaUr'4 Ncvcllrn i. 12 Dd.. uurfl. 4.50
!!! Iugendschriftrii nvd Bilderdüchc: ill rciche,
. ilu-,r,.l)l. 2643
! s WrillUachtS-Lataleg grans und krauco.
üoliert 4 e> a. Buchhandlung u. NiUi-
äuariak. Wien. IX, Sllierltraic Sir. 6.
...
k! SV2r4-DLitäSL2 L. 3.L0 !!
kür» Theaier. Zirijr x., um jederzeit stets
elegant irilirl ru sein, versciitct gegen ikttl-
lttidi.ug ciuc-ö ^arantueri per Slichnahmr.
d'ch- »(laurzeple oder Drchcr, 69 Ceirti-
metcr lang, -ur 2lerve"siälldigung der
i-rnnrru zu 2 und 3 st. »sople, sedeS -Saar
„0 Ctntlinclcr lang. fein. ol.ne Traiiel
! 6 st. ÄU7 au»gela!ter,en Damenvaarc» werccu
die ncucilen d»:i :,r-,rr^ mit oder ohne
fichtbarrni Sil>eitc!, 7'rr eeukrisetten. gan»e
Perrüücu, .",-2 Po.cke.u, Pusten au! dä»
,itinilr ver'eriigi. i.t-:i.-r allir künstlichen
Baararbciteu nur let Hlnuriia,
Wicn. m., SiadeblNiäraie Nr. 10. Lein
Gclvoiüc. ikiugaug nur iür Tamrn Nttter
des pauSIHor. HuU.i.estL urr Stadtbahn.
lkhrsr kci'nlx^stii'e.vhn'XsK-stLTeL
Wawi »ernslrt ar4-4»-,7,»»iIA
K()y8l.k8tttX
, kLl'.r;r5Lk 2.L
W»-
Ppr>5.5ru-Sl!>l>krli» »ao fpinro
LiliiaLssL-rrzmiiislie »rs-
»lisn Lokirn läeivsiste».
»S-17i:siLL7I1LU
1S411
Ztitträk-is, kckeälks'onen.
r,4tlllt<or-nt1ror SLLLiLOVior,
Lviedner Sauptiiratz« i:».
volle ä.-r-erf. durcki rnler
r-'ver, iu 2—8 Z§o6 eo
s-.i?. .vs' '!' 7 ., 7 -T,
sä'vn bis L6
kBIN lN!"-.-!
P'und (lun.'.bme garaatin.
Pers.'rist. Streng rrrll—
kein S-i .nrckxl. Liclc Lanksiiireibrn. Prri»
Caet. Mk. 2 :ost.ru-'ci.'un- odrr ülachnahme
Mit iSedruuiliainueliuug. "»('Ugi-'N Zniiittlt
D. ^ranr i^tcrrlcr L Co.,
LrritN 2, Iöniggräperüt.rk.e^O^d.bb


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 26 ]
Wlvn.
Xenes Diener 1'g.AdlLl^
16. Dvocmdoi 1900.
kkr. 344
^so0
7I.7L1
Lvrvm^--.sonLstv 2 Lrsvl^srnnnson äsr leiste-, lalir., »°k äüm Sücdcrw»rLte^
vsutsck-Oestsi-i-eickiscks
!„itSrÄiupASZQkliQ^iiS.
^§rr^üLr«vS, LU!'
OeselüMe äer üeutselieii vrelilunZ iu Oezterreieli-IIvZai'v.
V»1vr LI1tv1rL»-iL L°r-v°rrLSvllLv-7 L-L°Lssnossen Ler»i»L°e°ds» vo»
I»r. »»Kl, 'u^ä .V»lL«k Seickker,
voc«üt«ll kür äoitsed« Lprsclis L 2 äer
L. ic. UmversitLt
L. ?iokssL0i LM 8t2->ts-0i>six)-wllL»iM
im III. Ls/ir^s.
LrSMLÜSkdZ L886LZ.
Seit 32 Iahrru bewährte schmerz-^
stillende tziureibuvg.!
L^rvl«: 1 Flacon I fl.— 2 ll, per Post!
sür 1—3 Flacons 20 kr.— 40 Ii mehr für
Emballage.
LG" Man beaclite die ncben-
slehende Tchnymarke. "US
Alleinige Erzeugung u.Haupwersandtsrelle: i
Wien. Apolhrke ..znr Karmherzigkeit".
VII/1. !;3i8Ss8ts385S 73 unl! 7b.
1L371
ru
Llir 22, ILoUneslus kLrd'.xön SvIlLASN nnL !20 .^ddULnn§vn Irn LvLl.
Dt etkAarere»» O» tr/«nat-- Lrnbcrnrr «» 2^a,-de»- n,t-r 6otc//,r-ossu»tb.
2-^ '"NZ
äi- nunmehr bi- rnr Ihere.iani-ol.en 2eit (äie 2eit vmn Aaria llhere-ia bi- rur Oegenrvart nirä
in einem selbLtänäigen Lanäs dehanäelt vsräeo) vorließ.^^
— I'si^ äLtz ösierreiv/iisvlis >IvZe 2 ä e s LSiQ
— pLsssLÄsrss I'esbKsseiieTtlL. -^——^
L»« v«?^ie/rsr» e/rer e/» Lrr,t^/t/t/??«^F5»»rr.^e/r.
Leins Anle-ilLt: äsr Lnlssr d?t äls ,.von1svL-0e,tsrr. äer
eerllh?°>mä rvuräs aus äiesem Lulasss äsn llerausuebern Ls L n Ir 8v1o?i»-Lr1sslL-2Iin1aterInln hat äie ,,I>vn1son-Ov»terr. Llterntar-
-«-oLlodtk" äen h° h «UttLr-LIrnüe-nion. A11itLr-N°-r1n°1rn1°n unä vnäotton-
»vdnlvn rui 4nschslluoA I-ir äie I.elrrer- nnL 2 ösNns»-Lid 1 iotL«r 1 rvn einntohlen.
k'ast Llls LssnreodnnLvn, soirohl in inlünäischen sIs auch auslLväisck^ 2eitschriäen.
ntiminen Lnrin üd°reln, äkss äie ., 0 °nrav!i- 0 °sterr. I-"ernInrsea° 1 U°Iat°- -^rsene
«in vinlnont: VLlsrlLnälsoLss, anäererssits nder auch ein s.nk EnrerlrLNS nrlssonsvIiLtt-
Itolior Ls.»1s «.nlLsdnnlos, SNNL nones. 8°ü1«senss Lnod xenavut veräev müsse.
lLhe Recknsenten mkseen äer ,.v°n 1 s°'n- 0 o-t«rr. L 1 tsr-rtnrxss°dt° 1 rt°" eme
daLndroolLeLäv VoäenLrurs aut äem Oediots äer Stamweslns.Lvir oei. ib s
Depotö in
/^etivngssellscksft für t,vbsns- un6 IVUIitsi-^ignst-Vorsivkoi-ung
l.» ««I iselimietis»^«« ^O.
Lingerkiestls /^lninsge im iaufenäsn LesckäfisjLlil'ö übei' X 26,245.550
/^usgösiellis?ol!rren„„ >.» 21,869.350
eismiön-kiingang„„» -> 563.398.!5
vis Oesöllselinkt eedliosst AKIkdens- unä gömisokie VLlLicKci-UNgkN
.4^6- unä LrlodonZfall), sorvis /^uLSieuei-Versiostsrunesu für Llüäetlön uuä Mllirai'-
lliensi-Versiehsrullßsn für Xnniien 2 U äsn voriflkiüiitffösien Oelüngungön osi
Äusserst nisäiigkn p,-äm!vnsäfr6N.— Lswinnbeiiieiligung äer Versicher.en seüon
naeti ärei^ütiriAein Lsstunäs äsr kolisre.
krosxeets unä .^usle.ünfte ertlreilt 5ersitwilliAst lesii
IB!e S-!revts«n
4Vien, I., 6oIäsehlliieä§LS8s 10.
Von LLr7c»rr«r;r 8O »uivLru
lisko^ 'eh äie von nur seit 1891 in Oestsr-
reieh-^^NALrn eingeführten unä berühmt gs-
woräensn
MMmMa
nach verbessertem smsrlcLnischen vnä irischen
8)sitem Dü-s^r
Osuss'dr'snr- K^ÄLrksIo^en
^'rsis/r«t«foj7^ «rr/^ür t-<.
16. RLILS, Msv. !V., ?rös8g8sss 26.
LiAsne Nontirunx u. RvpursturvvvrlLstLtts reübb
lE^, IVs2i_^ Ih/K^1Zss.sss SO.
LvoekÄs NkMÜ kU
Öslilmors V
oNno La»t»oI»nX-6ann>«n nnü »kn» 
so^rs^j- nkrUartknnndsüd« bei f VfssgN, I.
I lbomas voolc L 8on, Ltephansplstr 2 l'
! Internat, keisehuresu Lcheiiksr L 6o., Lchottenrivg 31
Ilkomss Look L 8on, Vacri-utcra 22, 8uä.npest
I Intern. IteisebursLU 8ohenker L Lo.. Hz bernergasss 12>
I v. 8okick L llosendsum, IVenrelsnlLtr 15/ "9
I Internat. Ilsisehureau 8chenkor L Lo.. >lts >Viess l„,.>
Ilhomss Look L 8on (k. k. osterr. 6,eäit-.Instalt)> ivariduau
'krUtzll Aö krdMuZ Ikrer OssullckÄ
»v» 1193 D
l. Vr. s^pssIivsill-XeUsrei
LVlrr t, VrLllrInsrri,->frt,I S
rrvtscourlmto a«t^.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 27 ]
«r. 344
^VlSl, LoHLtLA
^^ieoer l'LsdiLtt.
16. vse«iiidsr 1900.
MNIärisches.
Lerie der großen Torpedoboote von 90 bis einschließlich
100 im Ganzen sieben Schiffe abgelaufen. Es liefen ab
am 22. März von der Staatswerft in Kiel der Panzer­
kreuzer „Prinz Heinrich", am 21. April von der Schichau-
werft in Danzig das Linienschiff „Kaiser Barbarossa", am
3. Juli zu Wilhelmshaven das Linienschiff „Wittelsbach"
und an demselben Tage auf der Werft zu Danzig der kleine
Kreuzer „Thetis", am 10. August in Bremen der kleine
Kreuzer „Ariadne" und am 6. October von der Germania-
Werft zu Kiel der kleine Kreuzer „Amazone". Mit
„Medusa" am 5. December schließen die Stapelläufe dieses
Jahres.
(Teutsche Batterien für (Zngland.) Deutsche
Firmen in Eisenach uns Düsseldorf liefern gegenwärsig
18 Batterien der neuen Schnellfeuergeschütze, System Ehr-
hardt, nach England für die dortige Kriegsverwaltung ab.
Ferner werden geliefert 900 Munitionswagen und
^,000 Schuß. Der Crntract wurde nicht direct von der
englischen Kriegsverwaltung, sondern durch Vermittlung der
Ehariered Company (Cecil Rhodes und Genossen) im
Monat April abgeschlossen.
(Argentinische Dsficiere im deutschen Heere.)'
General Arent, der Chef der argentinischen Kriegsakademie,
hat von dem Chef des Militärcabinets in Berlin die Nach­
richt erhalten, daß der Kaifer seine Zustimmung zum Ein-
iritt von zwölf argentinischen Officieren
zur Dienstleistung im deutschen Heere für
die Dauer von drei Jahren gegeben hat. Damit zerfallen
alle Gerüchte, die in letzter Zeit in der ausländischen Presse
über den Eintritt argentinischer Officiere in die französische
und italienische Armee verbreiiet wurden.
( Schicüvcrsuch-.ui:bs!eu ^rdestsolinee etc.,
ßskabriose 8s!o!>feuerv.erlIvest r. 50 luxiotterie- od-r ssomdologsvinns mir
Kaupttrslleru von 3 Oulden suk'VLrts. I re s.isteu musonst.
Kitts stli, .4^c1ro«H« eu lre.ie.itsi,. I58SS
7'e/»a»«ki,r,A. Lei «cli'ktj/b/t coc»
.7 si. crn/<- «r-e.e /, x .N-Vt», L>alS. u.SNunS»
L-!kn IX.. trankseik ir t-Uen S-r <5>. E>»dt.
Prau-rrg-Nc 22. ffe It >1rb!. täglich »L,
Ltrircou-üitttgraiii II c'.» a t.«r ItSSv


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 28 ]
Wleo,
16. vs<>smdsr 1900.
Xr Z t-t
8rd8llsie u. xrsktisvkssis VeilwAekIsgeLvdsAkö.
Oro8SLrtixo.LusivM w Oebnauctis- noä I.uxu8-?oi'rkll3n: Zenvies Lllen
VL86N, ^Ll-lUniei-ön, öondonnlSk'en, i(i-irg6, /^8e!i6nsLt,Llsn, pslmenlöpfs etc.,
in ^öäer kröisisxs.
kOI'^6ilW-UüMMU8
V^iLdi, !., k1 iider«!!,
Äv Z4e^!'^ox»,
^27i— Kein
:^^:rs'cn, tcui r!'. 'ei.-: «i-e»
jzd7, '^-7c;i'.!t!:7N '.'n^rdeuleLr»
! t>o»>vlele L.rlillimvc vcn
- !l. 7.— »»Iir-iris. romplrle
V'nnqrlkUlVk von n. 17V
^>7 >>»'".— k'.iüinvin"
' v 8.» kr.. IL-
?n Lliick ft.
«:t. fi. 1
Virronz liMicktveriir
^ISL, IX., riiMLsrxLLse S.
'Ivleptinn
PNppszZ-
.1
!,
leibs
»V.
.E-"LLis:"2''' -7- .-'^
^ 0-- <-c :?7 c ....
e
A.-..
»S
mik.
kMüü iidöM!
Mrlsl unsere Monograpsie
von fl. 12.— aufwärts.
Wiener Künstler-2lufnahmen,
kräftig und deutlich ä fl. 1.30.
Wicdcrverkänfer bevorzugt, auch Allcin-
vertried.
Erfiks A'klier der Nouarchic
Wien, IK041
Müllnergasse k. Telephon 613S
I'üssenilste IVeilinaclitszeselienlie!
^L-T'LLLzO T»LSVU
E! LcILilsiiürcn von 80 kr'
?>
,-1-L S.«
,Illn>!Lk»kuk-Oesen
iider
IVS.V SO ZtüvL
IM KkdrLSvk!
Leckr vMtzrbrkilläakkll
SsnsrLi-Voriroinnx liir ülo öaierr.-
nnxnr. ILons.rvd1v:
MWllLiMN
'WLLZ2S',
XV., SieovanL irt«?! Xr. 7—s.
IllustOita 6ourLnts nuk VsrlanAen.
LrSsstes i.sger in allsn Sorten Lleod- unä kuzsöfen, ^vorüber
separate Oourante rar Verfügung stellen. lüKSS
1.L-' -''n!
v:i,: ^vndkn
7-1.-':^.zuin
nv'cn
ouk,>. >al!cuvn T:-.. '.'^ r. >n^^cn
'! 7u?rc>!^ >l,n.»?n:. ?7 ,'U/>
! >!ngvr grklci>7>7-i:n> n. 7>
lS!»-un: A.!-:-7-7r::. I:^ n.nln
^^ 7ra»;ö>lichrn rcd^cv!, c7>^:7-^ -,'7.
;>!7i d^'i:-ovi7,'..c-.:-'. 7 7 --r' .!-!
^ nur bki .^. irin-vlx'. 'e uc. ,ni>. vrik,
irr.. RV.V77'>-'1.1.;.? I >.
i Lrgrn .7---?-.? :>-n
tz!Nun;.-n/l.8l,?zcl, -.!!> .N7il?l7k.v;.tr.r«>
d. in Wi:;i .Lluo.: H:>i. :ürn .7,>rr'!': !uu-.
r> .!l a.-ui.-,'..
! Nr. 101. Ring mit elap«
iSrillaiit, fl. 8.4U.
... ...... n. ^r. LLV. Ring mitiinii.
b-chle U^ld-P!iiguc-8,c- JriaLnten und LmoranL,.
moiitoir. Uhr, «avonctte, drei-„ c.»!
Müntcl, dos »rachtvolle Gehäuse,
welches nie die Wotdfarke ändert,
ist start und gediegen, -preis ft. 6.—.
Tiese Prachluur erregt überall grünte
Sensation. Jede Uhr trägt <8arantie-
ekttel.
Nr. 22. Allianz-Rinz
mit Saphir und imit.
Brillanten, fl. 1.30.
K0N6WN0
MrlW ÜSWM MSI-1. MMliMM Wierslm».
/INLMie, Olilofoss, ttaui-, «si vsn- u. k^pLusniöilleN'IVlLlariaoil:.
vlo 'FrlLkorir r^IrL üas ^LL20 ^alut gsvÄrLnolii.
V^x41s ja LUea Ui2sr»1v»5serd»mäIvQxö>» vnä ^Viiotlis^ün.
1 !i669
8eu«r»ti«>nk 8e»««»ü1jvi»!
?Ltsuto Ü2 L'lsu Lalturspaar-llu.
Tieet; ie»- OssKüÜlük'it
SO^/a OLL«r>sp»rLL„s.
rO Kerzen stark, für jeden Ea»dn:ck, kein Rufim,
kein "''aucr)kn> hell und dlim brennend.
Compl. lÄln.'libürbrcnner, re^iuUrvar K. 6.—
v:cc:r Uu L'o'.r'.-ivnn^r tt. 5 .—
wltN-Brcuner für chitn. Lnborntsrien.. K. L--
k^keUlaiiwe mit»'--
eO-120 Kerj
N. 28
N. 40-
aUeS tntt
v:cc:r Uu L.^o:r'.-ivnn^r..
^icswltn-Brcl.ner für chi
Stedlainpe mit AceMl.n Anerbrcnner
.^.TNgclUra unt Aeetnlrn Nuerbrrnner...
L'.jiifleN', Teichscl.-, Hand. ssahi-radlampe.
16N-12 Patronen.
LolvslltH Vse^trstsr üdsrsäl RLdLtd.
kr-Jis ösierl'.-ting ..
^eer^len- l.3Mfi6n- inlluZirie
^Vir» LL., DsiUtierLrrsso 6
Nrrfenduugrn er-
folnen prr »l ch-
uaftinr ndir genen
vorherig» Einseildung des Krtrageo.
Nr. 32. Ring mit imit.
ilap-Brillant. fl. 2.30.
Obige Ringe sind an» echt 14karnt. <3old auf Silber gewalzt, 1 k. pnnzirt.
> Tiese Toublü-iLoldringe Nnd nicht au.Z Mesiing vergldct. sondern an- echtem I »lötb.
? Silber, mit schiacrer, lllarat. Ko'.dschichte ndei-zoaen. Für immerwährende Haltbar,
keil Iriid ö Jahre schriitlich garanlirt. I bllOs
.Herrcurkeider HarrS
Jacob Wcittvcrger
; bürgcrl. Schiicidcriueistrr,
I., Weihburo^gauc Nr. .,,
ljPurtcrre, Mcläunin n. t. Lt.
ini cigcncil Tli,7arcnhn» c.
l SIcgautcr llOnilerrarl ii. II.—. nicderne
Tcrbh-BaletotS fl. 18.—, unvcrmiiftliche
Hoic fl. i>.>>», elegantes Modc->i>ile«
!fl. 2.ö». Biirgcr Lacco fl. 6 '"i. iowie
leine nrohc mus'ualli aber Gattungen
! Oerrcukicider. 1>
Für MahbestrUiingrii erliegt im tepa.
rirten Bkaklalo» riii rrirbes -rrtini.nt
i teinstcr In und 'Iln-liiudrrsioiic.
Sehr billige Vreiie. flrrng rrcflc und
loHde Bedien lvg.
Tclrpho» 4055. TclrPhon -1055
Jur rationellen Kinderernährung,
insbej. bei Liulgiliigcn. die an Thducvsic nnd OihachiliS leiden, hat sich nach lang-
monatlichen lltnricheu Berjnchcn oorz-agiich brwährl:
Nltlt'8 M688-WMW'
die nach Anweisung dargereicht, die ansgczeichnrtkle» Siesultatc cnielt.
Breis einer Tolc 3 Uroiicn, zu haben m den Apolhclcn und Droguerien.
Lll gros-ItLgSr 6. »e!> L siornp., iVien. I., SternyLSSL L.
lkbendort zu haben der ierl 30 Jahren rrprodlc nnd von viele» rierztcn soufl
geiundru aber schlvachliche» uud zuriickgeblirdkUeu jiiuorln warnlsl«:»
empsohlruc
ZOiZ^1ßyßR§yIVZKEItmeL
(Hell''? (5xtr,rct ^ur L.'icbiti'-ll Ki»dcrsm>ric)
Derselbe ist noch ocrbc.serter Met!,ade in stromendru, Tampsllnnsrri grdachen,
enthält über Ili-.-- PN°»icnciwcift. .nbt IN Ll-.lch oder bei -aängitng.-n „. ---"
Wa'ier gemischter!I'!,lch gcloch, civ Merrä.a!, denen fjns>unmenseruug der b-i::
n:U
ttrr-
, und rcictit cbkn-
atr"d:et bis vier Eückien der verichrerenen Kindermehlr. --ell'v lixtract
-- ^"'^^rsr^-ye ist demnach die diNigste Koit^svr
L^ittder. 1540L
milch nalieztt volttommen entirnichr. (Iirr ^^lalche toüel Kr
solange atr drei bis vier Eüchien der veriä
zur Gereitung von Lstrvig'ü KiuLcrsr^vye
S^O!riKte 8üäiiÜBk re
sür !13,-'!,.-.a'l,teu: N! tranbeu. Be?-
znckeric T'.-N'.-e.-. Fei'. "e.- .1
schöner Bielllaleuder. ,>.i.-.rnaen .-- .0
lnr nur fl. 2 -10: u.'ncc in inr T-:-:---
Qualitat n ö .Silo f'an.o und- :l
ll. 7.Ll>. Bortorico ll. 7., b-ü--.-..> n-
bohncn N. 7.-, Saiuo! fl L..b>b !.!:dct
per Bm-j„,7chnahui.- Jr. Janlr. Gc.j.
M
Ga;'flli'i!flll?>lkörrkr
»uvrripÄstltch- V
xi:5.'nd m:- ^7d7N
fü' '.lä. T^uvlrtbtu.ä-dlruu».
10' -X.h-e... fl. irZ.--
üO„..
2''...
12..
..... 222-
.10
tz. 10.--.
k.' 5. -^
100 16-—
INI''., i '.'rl.s.uur sl. 1-!
(s.'n.?' S. irit .Btnctnrr
1 ti:il .l>. 1.? k>
Nttzer".. 'ü.'i r i Nlknmkr»
!U'!: .1-
i-i! ilt.'ft ^vrrN
itOi-n bX. gktnlln.'daflet;.
^et-lü,o» cs»s.
loUL«


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 29 ]
314
^Visv, !30QQtL§
Ilstzues ^Vievvr iLKdlatt.
16. vseömber 1900.
26
^ A
von
cMkkigWüW
!^3tj!8ll!!8> 0iV3ü8, 83858!l! k!L.
?!i'>ran-52u1eull, mit
eciit^r! pl'i'-e!' I'o'Ivkyn,
mil ?Iii'^ci> u. I? -Lu^cii
montiit ü.öv.
WM
kloikseiiilil- fsuieuil, mit
eckten ?s78ei- leppickcn,
mit klÜsK Lvä t'rLLSLll
wootirt, ü. 80.
L07KS, 119 6tm. I»vx, 68 Otm.
Ireit, mit eckten sse.'eei' leppicken
u. Leelsta'^cken. mit kliisen rmä
I'riutsen molltirt, g. 100.
iWÄGM
A8nW
M
<5,
Liil eckten LzeletsLck-n,
m»ntiit> L. 3t>.
Iskouest, mit kerlwutter
sin^slsrrt,
dsi 300 8t. I xernä, in
ü^ler» 6rüs8en enä Xns-
iiü'.racxsn von ü. 10—
xer 8t. snxsksnxen.
1L7SS
Äiö>i.!., SgliölirteiüLssrs 3 Wi! S,
n^oNst üom ItLttrNsnL».
tiLden ein üdei 1w vLinitrirsii vmsLLsenäe» .j.«ortim«»t Liosor
Hödel, vslviik, sliLi^o i r»>rtisoti »ts vorsekii, onä ilLNsrli,^
äsn VortLk^il ksden, ÜL?S st« ViUixor »!« Sto^inödel -tnä. Ois
Xusviäit ist in verseiiieäeOstsn nnä e1s.:LLt«st«n ^vtsn.
süerlss Uüll 5i!l!!ier'g5lLWc!i!isi!? Viiöü;.
N. L O. L^eotLliTl i)ieioQ rrrclit vnr äis ^össts XnsvLiil in
onei^LLllLodsv. 1spx>Lc!ieii. sonäorTi Lridsn ^VoHiit..ollrs-
XLv/o« 11 s krsiss so LtS^ilk 6 s; sis unde^loxr äis
bMIxst« rm.L soll6üst« HivlLsiissliuell.'. ^-^pxlolio inr6 sllo
1L 61eso» siLsetLlü^!^ -1 LiL6.
2-II'LiW^Ü ZDi^sÜMZ.
feuteuil mit eckten peesei'
lenpioien, mit klüsck uiiä
ktLnsen molitirt, 6. 35.
LC.^ 6-. Laoolilrl ti»dvv in Vorirrini^sii, Ltoi^sn. (TIsvier-DselLeQ
UL6 sonsLLxsn neao2 irii6 riltsn Lrie!Ler«.ieQ, LlLs«3r«ri, 1'isoliSL,
Isdoarets et«r. stets 6 »s Xeoeste 6 er Lslson In sNen 8 tz^lLrte 2
vorrätlux.
^§ZsZZ8ZZZ§Z8§Z8§Z8§Z8§Z^Z§ZI?Z§^ZZ8ZZF^ZE^?§Zb§A I
A I SSF^SS?
2'r'UAkrt Äs ct«,« riüc/!.vt«
(kür Lsrröir, vLurso luiü LIsLer) äer
Lo^^on kubbei' 8kos Lompsn/ in Larton, U. 8. A.
I-Sicil. ckWl. ÜWtt 8ksi!l! MliiLlL
1k»» avlrtv a»t tiie 8oki»irri>»r»i o.
ksde» in süev ^ciivk-uul! j^^sLe-HrzikZiien.
ULSros-VsrllLttk: 1S727
^elliSLli, kMLI L 6g.,
I. Ik^lLi^kknr»! k^t 12—14.
IllkLlLtgliW 8LllitL3 M
lükicli, v3V08-?!2i2 uoä VViLii VI!!.
l.i»L^L»oLvlLäL2odt. eliron. Lronoli:»!» n. Xs!'.UL0i'flei6oL ver6HQ
6vr^ 64« Lnrisspt. L'oinrol IriLs^LHori^L, r^T^srsm I^k. ^sr^vUo
f^dereLlose-Lorr^ess, Lsrlin xetreilr. 6?'os»« LvQsr^olxo IriiLt
8xirt.lLLsvei.?.— ^'Xir I' bemitrelr^ kl, missitiunc!.— ^vskniur mi6
Or^.
8prek'1isi7v^6eii voO 2-4 I^r. 1539?^
OsrS'^SV^S LSS^LZ
London», Lompols, csncjirls ^?Uck1s,
LLocolLäs uml?rLlwö3,
i LonbouNidiiZn unä
Ve88snt und Ides-LLekei-ei.
!
^ucItertvLLrsll-k'Llirilr
l D. H11lüg,I1ü'8 8öIlI16
I^VLe», X^LV., 8eoH»»k!r»ll»er8tL..rso 15.
)
lölU
LüWlelk eitljMM-l^llllkLMHKL
ru A. 3, ü. ö rvi 9. 10, iecinsivs ^imkLtlsxs vvä 2v8tc!1lln^.
Z! »TOLLL-
il l^LMVSQ u. 1iU8ter5
^ t^
I s.:!
U!
L«ei
sllsr ^.rt, In- noä .^LslLoäsr-I'LksürLts in grösster .^tarvLliI
i.iZNMzßZ RfSL^,
VH2, Kt1s»'>»!,nk«r'2trs8ss kin. L4. is^St
j^
1! lir
Va»1i»»xk,,
_! Ii8cli-u.!-3uft6flpir:!is,
z>7i36!i- u. Lsitrsolten,!
I'eriäelodvk-n, 7>ivnn»»,
2>ntL'NtLori.
I»lnrr. ^raue
Ta.iN n fl. 1.60. w*:he: r :i:- i6«. n.n o^cr ,".a-ni»7. ». ^ers.ndc '4rr.- k 1.-i.i:.oL« vL2
d rrilo g.ytN Dos^na 2 stta^i:.e, aU Lnnen ^cverritreu, aucki ietrigeS Bei: brUigei
uberatt nnd n6:cr neu. Den ;^er als '.i tiiio nersen niLr ver'rnde?. rucl^nt
fi. 8. ron Haldfia men sl. .'» d- N «,.4 Federnmchent ö. E.ire böl'mi 6;e Bett
ft-rkaus rm Hofe rechts, unr tet ver
oktrenommirtrn ^irrua <-» 11 «. T'ilialen: 4.. Tteker <^rriben 17,
> !7t0riahtlf, Amcrlinkskrntz: r». Lrornwah-u Llellwagrn.Verkchr. 14942
und
«SlüMg »Si!slö!!i!lN!!ig °°L;7»«?Li Lüg!s!l Ksil5.
ttrnsvki
1V1L> 1KI57
ss.FMBMser.'liWk Z-.
bestens versirt, sucht seinen Posten zu verändern. Erst. Anträge
an die Exredition dieses BlatreS unter Chiffre ,N. S.' SS42
IiWNiMkUN
!ief>mrciirrick>. t-47!>ic,ei7.r-.eZ7it>t,
zu 8. l0, 12, IL Lirrk u. tSycr.
K-rauüe.— Prob.rcir.
I» 2u.''!nucid4cn. PreiLlift: frei.^
^Vi!!,. Lrn-t.^
-t.Dnürcasücrg (Hur;'Nr. 194. 1L097
Dir brkrn krvtigen Zchnhe bkUomlnt ina»^
Ts«L
L^sIäDSLn, !!.. ir's?ü?uttLZ. H
Grober 5ocrath von Herrea-, T«mc« and 5kiuder»i4uhen i.n ver»^
^— iLttde en zu den dr-
«!tts 44eer,s un4 1^2 ^toniUen. bi^ige.i. ftft«e^e)teu Vr.«- 3^
e«? fen. Seine^rad-ri'k.Än ch ueiuvaaie, 2/>
so.teein von 'c« belieu
ru dessrtsn.
0 u.Brovinr»Airk-
uss riem-t sst^LjLdrt
-M
s fiii' Wikn
bei der Kund: der Mannfacti'..» und Eonfretlonebrnnche
bcüenS tiuoesnhr:. i.iüzr Peirre'.-! >.-' '! ii-neage au die Crved.
diese: Bear:c4 unter C!)iffrc -H. -71. i!4rr'bti'me. .krn
und weich, sowie alle Bnrcauuiii...^
eigener Erzcu.'nnq in bester Anc- ch^Lti^iri.ir t'4 3181'.
Ukö!..!!.. ijü!. AuZ2s!öü8ts. 9.' i-r,d.i-ua-.-s»-. 2. -..,^
iiz^gisnisoks Ünt!!(L!
M
Lltcr-'k r-.ri.0". r.rr^
PrriSl ..u s a-U u '»c,.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 30 ]
80
^sv, Fovv1»8
Treues Diener l'Lxdlalt.
18. vsoswdsr 1900.
" I^r. 34L
^.lus Zeilienlciinigin"
S., 8suennms»'Iri iv.^
lSLaulltliolis I?oiiLotteL äei Istrts^ SLisvil, sovi« sedvsrr
ßegoNevs 8eiä>;usro§s, lioprLSl^ir^s k'o'.ilLtäs, kärbiAS Ksiäenstolls
lür Llouseii vuä Heläer vt^räsn i>ij ru 6eri ^'erdQLctitso ra Hvk
reüuoirts» ?i-viseL LdAesedsa.
vis büligsien unä
8etiönsten !(ü!enl!ei' fün
ll38 ^3tli' iL?ZI.
15170
WLsKer Bote.
Jllusmrter Kalender iür Stadt- und Landleute.
»-gründet v°m Berlkgcr und Karl Slniar. Zweiunddeeißigstcr Jahrgang isoi.
Mit L17 Illustrationen.
Preis jetzt nur SS kr. -- ro k (franco per Post «O k).
Salon-Ausgabe, L??^^^LeL W^
1« zn u,
1 L 80 u.
Rkilh illustr. BoULkalenscr für Lestcrrcicki vngarn für Las Jahr ISVl
mit viclcn JNustrationen.
Zehnter Iahrq-inq.
Preis nur 17', kr.— 35 k (frai.ca per Post 45 l»>.
SluSgclöste
nur irän; nei^
^ Goldtetten,
Prell» en.
Uhren,
stauiirnd biilir
^ dectvrter Lchäis-
,nel!tcr
Wien I4. Ser
Var aliilierür.tS,
'^lreticllc Gitiwendrr.
E-dt 4-. ^erreo-. -uio lo rühr fl. 4.—i
SS'ülo. l a-reo-Kemrnlorruor n b.— >.,^1
>rStll- 0et>rn ü. I.l01^
, i»LM-n-!lteir.-Udr ... .st 9.2of-
--- Tom n.>tt-n st.
o lHerreen>KeM.»Uhr... .st. 18.—
^ j verr n ett r ....... st> 4-7"/^
h. e-Lng ...... U. I.LOl
R ng un e l-d gun S k"-st. 3.-1^
nioge mi es em aiam-nt s> 8.— I-
—... st .1 uO xr L."
st'en.rliihren mr« ?8:ag. ai„,-u.
Svcltrr 7l. I.5>», hstaldin- Peui» >!»>'
(Z Decke! st- 4.-tausS gesiaklet od-' N >d re'rm.
Jllustririk Breis oarautc -rrat» uno »ran o
äLL'
dZZ^s
6riS5svL?LZv
Heide Kalruder enthaltln unch:
Die krikischcn Tage des Jahres 1901 (von Falb).
Zu haben in allen Bück,Handlungen, bei allen berechtigten Kaleuder-Tcrfchlkihcrn
und von der
DerlapSbuchhandlung R. v. LValdhcim.
v»» Wien. VH/1. Leidenzaffe 9, und I., Schülers,raste 16. -'»»
kliuik.!
LederL^bös nnd
AizMsrckiseri
unä eoiLplete ^lnlnx«» eovis
vsirepfmssOktnen
Ibioo>'
^Mg 73lkNö-Mlö"
llotsr^
'Li8kWk!88ei'öi vuL Ng^eÄilLüsgdiill,,
IiUllvig LillisrsLliv^sigtzr jauior,
luIVS'rLl^'L«« dsi Vels, Ldsr-Lsetsrrsioli.
/^uiomLtisod. ^t)5L!ill6ic!s-/^;ifl3i-3i für liege!.
Oeeterr. kstsut dlr. 48, 4203,
unA. krtent LNASmelclet.
rrsxrruirs siuss Lrdsitsrs.
LctlSnsr xsrsäsr Lclluitt.
2ä»2S-r»^
M ,E LostensnscklLxs nnä ill'igtrirte
Lrospect« gratis unä trsnoo.
Redaraturanstalt -lle-
Arrcn Sriell!UPvr:
^, und Bebes. Sroste
^' Lager v. iranzSstsche
Kinderidlkll-urpen eigene
iirzeuaung. AuS anSgerallenen Haaren werde-
.die sckönircn Puppenpeiücken rerlertim. Ur.
, .rerbrechlicke Pa:ent-Put-penlot'!e, daS Schönst,
i bis jcNl erreichte. Porzellan- und 'Blechlövi
in reichster Ausivahl, solide Autiührung
billigste
XVIl.
Preise,
iilünekk, Ludsteneneugung, Wien
citakringerflr-ste 48.
9827
Lurch den Dcrkanf von ge-
setzlich gestatteten
Oritzinal-
— Losen
monatlich
200-400
Kronen leicht
oerdicncn.
Offerte an meine
icit 18SS bestehende
Firma zu richlen
WeckiselhauL
ZI. k'S.l ll SS K
LVVLI'I'.SD IV,
Lsvsicomstsrxau-o I.
gegen
Ratenzahlllngen
kann sich
.lk-^
Jedermann
M
Mül Ltt L UlUrvIMM,
1.. LLrutQsrstrLsss Ur. S. kloLe V^eiNbars-Lsss.
U»a »edt« »ul odig» b -ldia^mrrlc» anck llls L-nsanang .1l»rg».»t UiU». um ame»
Ldnijoll lcllnxsLä» ts»»sL Lledt sssILasadt ,u M^sroen. 14VL2
^Vol^üSstolluL^ ?Lris lSW: SrLnä l^rüc. HoeLsvs XusLvieüLiiLS.
!! sm Äeiksirekten
voll
l8tki>1ii»n>>i>1»1»! a sZwetteihos-Austenseite) Lager solid erzeugter Möbel in jeder Sthlari
llnd z»t»i-„«ne>n>lr.i7«»e><; 35. zu billigsten Preisen,— Preislisten gratis.
Sltelier für Ubren-Lrzeugung und -Reparatur sowie! 14957
Lager der vne-nOLltel'.-r-'-i Taschenuhren (echter
feinster iSenser, echter AlaShüite) und preiswurdlger
Taschenuhren guter I»1I»-ci8-lluai 43,
(gegründet 137-1). 15177!'
llrossvs l-Lgbs alle,- Lorten i-L 8 tr>f 1 ei-
EZ-SsoTLsZtK^LOLsr
Lopir- urill I^citzlLdücker
8o^s aller, 15035
«ui eau rilensiUen unS »equisileo.
MßM MrsIsZ, Me»
f'ililllv: VII., lVIgrigkilfoi-Llrssss DIi-. 82.
tNan.'rö >-->ck Hlu-rri-I- sz-ri-tue-
WssZ?nsok^s-Kssvksnkv
empfiehlt sein reich sortirtes Lager in Gold-, Silber-, Herren- und Damen-
Uhren, sowie in Julvclcn, Gold- und Silberwaaren zu den reellsten und
> billigsten Preisen idis»
^rSsesi'Z S-smk, !V„ sSks>sstSsI 8llS r!S 58.
Unverwüstliche, stet» blankbletbende
billigste Quelle von 40 Ir. blö st 2, Flaumen
st. 1.50 bis st. 4, Federtnchent N. 9, bessere
st. 5, Halbstaumentuchent st. 8.20, Flaumen-
tuchcnt st. 8. Polster st. 1.50 aunvärtr-.
Federritte», Stet pdecken sowie Matronen und
seinst ausgeführte Daunendecken lagernd.
Bohniisüsc Bctlscdcr»-9! i-dcrla ge
vn., Lre1te§L«vo 3S (Ecke Brrggasse).
UUlli
unerreicht an L^ualität n. «üköntieit. AI7esslng«
Möbel, moderne, complette BettLuSst.ittunaen.
Erste österr.-ung. Special-Vtessingmödelfaorik
üö!lV/3gskii bncl Kkr:«liö
s LT. T*. IZONLllr,
IVion, I., verlLn7srto llpeiuLllers 3
>^- (^elnriLbsstok).
Svccial-Stablisieuient sür moderne, crhnlstte Sck>t»siiiumcr-»!nrichtungen. -*S>


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 31 ]
Hr. S44
8oiuit«§
Keves ^sver ^sßdlLtt.
16. vsoswbsr 1960^
M äZrfsMs-MZWtt zW Mä HNÄ
In nächtiger Stunde denk' ich nach
Und sinne Dies und Jenes
Und schreib' ich nieder dies Gedicht,
Dann fällt mir ein manch SchöneZ.
Ich denke über China nach.
Ueber Wähler— und Diverse—
Natürlich über» Schuhwerk auch
Und mach'— LvdtlleL-Verso.
„Masich alten" dünkte allzuschwer
Dem Weisen aus Griechenland, der
Wenn ich nicht irre BiaS hieß.
Der Sohn von Periander.
Die Stcucrqnote fällt mir ein.
Es wird mir klar und eben.
Daß wir in unserem Vaterland
Auf grossem Zinsfuß leben.
Unser Zugfchuch nie die Form verliert,
Dagegen er gefeit.
Und daß ich wohlfeil ihn verkauf'.
Das ist der Zug der Zeit.—
Die den elektrischen Strom erfand
Und die Wiener Otierieitung,
Die gefahrvoll den Passanten ist,—
Wie'S stand in jeder Zeitung.
So liefere ich denn Jedcruiann,
Was ihm am Besten Paste,
Dies lieh der Firma Rcnommsr
„Nummer 2 der Wallfischgasse".
Ich führe classische Kunden an
Als die Bewciserbringer,
So fragt erst jüngst ein Greis „sind Sie
Der Paprika-Schlcsinger?"
Und wie man Wandel schaffen soll.
Könnt lösen diese Fragen,
Ich führ' ein großes Lager zwar.
Doch fürcht' ich Niederlagen!
Ich prüfe mein Schuhlager dann
Philosophisch klar und tief—
Ein guter Schuh für Jeden ist
Ein „kategorischer Imperativ".
Die SprachweiShcit, die schöpfte ich
Aus meinen Schuhen fort.
Ein Schuh, der auf die Füße drückt.
Ist ein „Empfindungswort".
Die Sohlen meine? SchuhserkS find
Von allerbester Fügung,
Man kann sie auch abändern leicht
Well sie von starker Biegung»
Die Physik lehrt uns, die Gefahr
Durch Gummi— sei erloschen!
Mein humaner Sinn empfiehlt darum
„Jsolirende Galoschen".—
Galoschen sind der beste Schutz
Gegen Nässe und Schuhbefeuchtung
Trum prangen im Schaufenster sie
In elektrischer Beleuchtung.
„Bin Lchs-svor", sprach er „i nd wi l
Bergsteiger unter Zlnderui,
Als ewiger Jude brauch' ich sie,
Möcht ruhig weiter wandern".
Ich wies ihn nach der Schwemme hm,
„Wollen gütigst dort nachfragen,"
Hohl wird der Zahn der Zeit, wenn er
Mein Schuhwcrk— will durchnagen. L.dl.
itsse
E" Richters -MZ
MKkee- S teizZbaNkaAeN
und der Kiuder liebstes Spiel
und das Beste, was man ihnen als Spiel
und Beschäftigungsmittel schenken kann.
Richters Anker-Stcinbaukaitrm können
:erzeit durch Ergänzuug'
-.äßig vergrößert werden u>
doppelt werthvoll. Richters
baukasten sind zum Preise von 0 75, l»/z.
3, 4»/2,6—10 Kronen
und höher in allen fei­
neren Spielwaaren-
geschäftcu der Welt
zu haben; man sehe
ledoch nach der Anker-
Marie u. weise alle Stein-
baukasten ohne Anker
als Nachahmung, da­
her als unecht, zurück.
Neu! Richters Ge­
duldspiele: Ruhig Blut,
Sllle Neune, Sphinx, Ko­
bold, Blitzableiter, A^orn-
brecher u. s. w. Preis
70 Heller. Nur echt mit
Anker!
Wer Kinder zu beschenken
hat, der laste sich eUigst die
neue, rrichillustr. Preis-
liste von der unterzeich-
nettn^irma kommen; die Zusendung erfolgt gratis und franco.
F. S!d. Richter L Cte», Erste öscerrrichisch-ungarische k. u. k. priv.
Steinbankasten-Fabrik. Erzherzogliche Kammerlieferanten.
TmTlPt,» iQi> Riederlirge: I.. Opcrnnaflc 16, Wie». FLbrN: HII/1 (Hietztlls'.
Siurolftadt, Nüruberg. Oltco (Schweip, R»tterd»n1»-D^Aor haftet vorzüglich auf der Haut, Ist adfolut nnschldlich
und tbertrisst alle bekanmen in- und anslandischen Aabrzcatc.
Der Iknins Linxnrl» Int xeroUsttLt mid werde» Nrchahninngen gerichtlich
verfolgt.
Lgros-IeLgsr: K. 8e11L6oillp.,V!si!, I. 8tvi'llgL33e 8.
Letoil in allen Spothele», Parfümericn und Droguerirn. Don lvsrnnnSt
nnoo »ll»» Ont«», wo die Alapnris-PrLparaw nicht oow^ithig, durch das obige
Sngrnttogrr gegen Loranssrndnng von ikassa oder Nachnahme.
Skcnd-feIH- zu Haien in rndc» st 1 Krone IblOI
«s!I'8 eng!.
An» daiit« >Utt«I Wn rnttl»», »nrxonxranxon« »r»a rotUv ULmAv.
MpuMrsM
e meniLUchen Lr mrne
, durch Hineinünsen
ohne Lnsrrengllnq
und ohne alle Muül'
knlnrvi^e. Höchst
kv, originell. Größte
Unttrhailung t.
Iunq und Llt.
Lesellsch^.fren.
Vereine,
Nillkär«
Abtheil. re.
über^ i4/rlnron nerkaufr.
dunq von bO !r^
In^^Sahr
Segen Einsen»
^ (auch S^riefmarten)
fran o. 3 Et. fi. 1.20. 6 St. fl. 2.
sran o. A Dr. fi. i.sv. v D». n. n —,
12 Lt. fi. 3.50. Nachnahme 30 kr. mehr
Versandt durch: 15955
ck. Sollilllsr, ^leu, 2. 2 s 2 .,
kLrrrrd 4.
W
OsffrüuLei 1873.
reinste, lichte, schneideiest st 68 kr., dnnile
st S1 kr., Hiinbecreu 68 kr., Weichsel (^li-
catelsc) 70 kr., RiilSmclangc 60 kr., Aepfel-
marmelade 38 kr., Brombcer 68 kr., Hagc-
butten lfeinst) 60 kr.
Lkrvisseldeerevmpak,
so kr. per Kilo netto ab Prag, MndeS-
abnahme L Kilo von einer Sorte, ofterirt
Sertnanu Tanffig. Prag-Korolinettthal.
Ürchedillgte Hastimg tadelloser Qualität.
Nichteonventrendcs retour. PrciSconrant
franco. 1H661
Mmeiiil klewlLLtl delellcdtet, l5t dereitL In
Oldr-ieli's
MMM-KSM
!.z LärllrLLl'Lrr'ZLZg 34
nvä
rur sllxeweiiiell Lesicktig-mg sokAddleilt.
.äus äem rissi^eu WststieulLlkei besooäoid etvüliusvs-
vertb: SxlolvLLros sUer ^rteu, Nrouoe- vvä lllslLll-
Vktsrou, stsuneoä biIU§. ?os1lrLr'isu-L1kums iu
ellecvrollso Liubstoäüu L. —.70. 1.-, 1.80, 15V bis
ü. 5.— uuä llsller. 1 L 162
L88t
sowohl Speise- als Einmach-Essig bereitet
man in retnster u. gesundester Brschaffcn-
hcit aus «euren Frankfnitrr Estig-
Asen, »nicht zu verwechsem mit conccn>
trirtrr Essig,Sure, die von anderer Leite
sillchüch als gleichwertdig angeboten wird).
Schimmelpilze, wie sie bei vcrsebicdencn
ikffig-Erzengnisien häufig vorkommen, u.
chemisch- Säure», die zur Schürfung des
Esiig o!l Brrwendung finden, der Sisund.
belk aber in hohem Grade schädlich find,
sind bei der Frankfurter Efi^-Etienz voll­
ständig LUkgesch'.one,. 1S41L
für «e»rsi7re1et>-I7«Lari> bei
INsosi'L,
Wien, Xir., Tiefendachgasfe
12is sokLnsisn
^ für Groß und Klein find mechanische Mufikioerke mit auswechselbaren Roten, und äwar:
Poltipho», Lnmphouicn, Phonographen, Grammophon, Manopan, Ärrston.
Mignori, Phönix ic., I-rner: LlbamS. vicrkrüac und andere Phonlafitgegenständ«
2,,, Musik. IH416
---- Lrstv Svnnknstnollo: -m-
K. k. vriv. Mufik.naarcnfabrik
?8. LRVkkrrLLVLK L 808t!
Vien, 7. Seril'Ie, /iegleegLSSS 53
(Halttzclle der Bmggafic-TramwavV
Lntnlozt« mrntl» unÄ krsnoo.
Gegründet Is^St. Telephon 80S1.
,.Mt lOOOe» Anerkennung
! sansgezeichnerc llhren nar bei
!!»UitY. Köllmrr, ztlull«
j IX^ Lermlkizg^e 1«
'jbeim k. k. Hrmdel-L. protokol.
^^büra. Uhr»SL^.
für llhrru^eMsg u. Mepa-
'jratLr. (^öpteS Dtcuer tt-reu-
lagcr. Drei Gararttir.^
H^dlcr 10^.'.. Großer Zkara.
log für 5 tr.-Darke graris. Kl.
PreMftk gr»tiL oud framO»
150L7
DZS WWPsNß0LLT1°W
(größte Er.zcugungS- u. Neparatur-'Anftalt Wiens) gibt
vekaimt, dliß sie mir der beginnenden Weihnachcssaiwn ein großes!
Lager v. Spietvuvpen, Neuheiten für Kinder, zur Auswahl'
vorräthia hat. LLraLlesss-Hlincker, das Schönüe in Puppen,
Bebe und Lederpuopcn. Besonders reichhaltig sortirt sind die Wellrn-
Än- und Alisziehcn gemacht. Köpfe,—
aller Sorten ^pven werden angenommen. Solide PnSführung
bei Anwendung befter Materialien sicherten mein langjähriges
Verrranen. Billige Preise. irssr
Vlen, VI., QwmpsnSorkerstr. 87
nächst der Tramwan-Halteffellc kimerlinzstraße.
L. LiidsiLs,


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 32 ]
'kVIso, SovntLS
Heus» Vleusr IsAdlLtt.
16. Vscswdvr 1900.
Kr. S44
t^ioa-oos rEtU°- °-L »° LÜ5<-r. tL^U-d r-k°d„.°x-t« L l.- di- L. 2 .-. r° »-«.üLtt«-
Ii;:!!!k?- 2. lLi:c^^k:rr-r!i!!kLLr;
sliön sokleoliiv
6L6Uc« vkf.
soliÄ/inäöt»
Ül0!8 ^gsÜHW
Növ. IV. ?ll,.
L! Reichhaltiges Lager von solide» geschmackoollei, tZinrichtungen in
allen Stylarren init dreijähriger schrülltchei GaranUe ;n aüerbllllglten 22s-
'Preisen. Separate Abtheilung von Btllen-. Ls.r;itnmer. und
ui<1 äis dieidt s1«t« rein Lnä
«Q§eQLlim »l^vLLbLr in
LreurLsuLUnroerr», Lp«1o«-,
SvLlL5- u. LinLorLloiororii,
vlossis, LtH-SLvL etc.
änreil lisn sd 1 V»st.Llr»iiL«n 2 irLmor 1 .n/^»
K<-inixrwß^Lx»p»r'»d 15397
o L 1 8^ 1 Hs".
viäteiisobes t^ittel für pferilo, üornviek u. 8obsss.
Seit eo aoLreii 171 äsn meiste» SteUen^s» im ttebr»»cti bei
.^üchenmöbcln. Das neue reichillusirirte Möbelalbum ivird gratis und
sranco versendet.
rt«»est e» leressl»^', eeliteobter Verä->»»n>r, r»r Vei-bveser»»?
cksr.tlileb». Vermebr»»« Uerltiteliseeiebi^ieit üer trübe. t>rs!e
.--. Sebeolitel 70 Ii. Labt
Sebeobtet IL. 1.40, Sebeolitel 70 b. Labt »»r i»ir obiger
8eb»tnm»rbe eii berisbe» i» ette» .^»otveke» »»cl Oros^eris».^
Usupt-Iisiröt: l^ritur k.» b öst-»»r,
^ bä». ram.'ii. 7 i!7--7i.b,ite.8oü. »reieeixittii lie,-. tinreeeblir»,- b. tV.
Untcröriicitt Lopaivs,Liuds-
Lon, künsprituunAcu; bcüt s
äeu.s.U8!ltis8
Ilt Ä Lltüivk«
Lellr viill8LM l>ei lllasen-
eiöell unä vsrursacllt liläi'uox j
Ues ßetrubteglen vrios.
-^Is üarsutis trägt^
jeäe Lsprol äco diameu
o^psr,». e. »'70i>e/7», Ilill la lli»!
errkl Lisiüil«!! otiiktilrln ull lülittr
IcdNeirek
xSLLßSKRhNU
iu Oobi, Lllber, luls, r^ie-el uuä Ltalil.
peKüsZuhreU
I
1bv7S
SS i-r. c-- X S.^>.
trimLirter
Das dost rsvoiuuiiite, iin gslirs 1866 in ll isn gegrüuäste.s^telier>
rur .ä.nfeitigui-g von pats itirtao, „Liiaistliolrvit:^^ 1^«
frullsr Rotlieuttiurwstr«.850 35.
LKRZLI
se>n<1iinx: 3 L. ü0 Lr. (— X 7).
IiO!iOIiI?L-vuisriis!imll 2 g,
VVLir, Vr.. oiimrvnSorke^tr. 04
7'^
--.r.-
ir. HK-lttLL., lt. u. >c.
siell jetrt
kriv.-Iust.,
AVeierhof-Verpachtung
Ler ziua Sr-s von Hoi,or-Lprin,cnstcio'I>mm!f«itte TroscnboA
-IN der Tliabc g-bSrlgk Mkierhos zu A-itrild-rt. Poststeli-u Sledl rroseudsr«. Nl-der^ ü
öltiureich, in sehr guici Lage mit vor,üglich-n BSdan und yiucn Birthschaft».
delannt sind und g- sich denselben v°Usi°ndi-i rnterwcrsen, bik lLugsteni 10. JLnner 1901
bei der gesertigten Forst-Berwaltung, bei welcher die Pachibcdingnisse eingesehen werden
tonnen, einzureichen. Hot,os>Lprinzenstein'sche
Jorst-Derwattnng Arosendorf
«F LpeLlZIlss^
H4ssns3»'dvksmm,
PeLleut
HofseEc»,
laSe«
Kämmen
arai'.c od.
rotbe
Haare echt
ülviid
Z S
biaunrd.
fM '^-drmlche.
trnu'nrz svirrsttd.
BöLig unschädlich! IoLrr-
lang braucvl-'arl Lcuscnd«
Lrück s» Kronen frsnco..
^ Äeneraidepor für Ocst v. <-ii:.:o:'iLnber
l Veri«;» .L 77r. SS.
! 1LL80
LskN^'krLsrjßKL
S115, durch pal. g. elekrr. chrbrillr vc«
«>i-!L..rb»-!>eS! s.. 8 o »"»« r. i'i.nn.'wal» i-e> r>trl>ll.
a-mil
j Uanig» rtUec .'>. taiele rbi.-rtcniinngrn.
U-crtreülitdrlolgc. i-l iKS
r«»»»s-se:n»dsas«»»»s^«a4»»-VL-!»d»a»««
Rennissauce. llnrocli, politirt, 8x>siseriniwei-,
Lalon- n. Ivuiusukreo, lvoeliocle- n. IVrclitel-
lliiröv, Lmsriksoisedo noä t^saiLöLivoliv
'K^evLor,
8O?LZ- U. ZsklsLg'-lko^rOn
in grö^ktei uVnsrrnl'.l :n billi-rnton preisen
mit »ebrrftlilll:sr Ollrantis L.it.r l)s1
V/?6N8 nröZZrem Uiii-mLeliL!-
kMZ UMM
§
13. ksrisil, I^3llsi!^g, 88lsilIg388S 5.
100 LcliritLs vom Lsi8er-,lulrilün»i«tllsnter,
50 Ücbriits von clei Ltsätbabn uoä bsläen
1rnmtrn)-s. isisa
HoKWsisior's
1S101
Ü8l!8l 3S!8!ZlM8!8s
llebn i«X! Motoren Im «e.
tr^be: kesax Domvflnrs-
slrSmung, lein Kcsselsicin.
V0Q 1 dlo sa ^srLvLrrttt.
Die einsachsle und diuigstc r elriebi
Iraik. jjollkcmmen gejahrlor.
tkoiizes lonsfrai kiiiffreNbar.
',.ale»»irt in allen Staaten. adG
n. r. priv. Maschinenfabrik
tt.L.ttül!mki8ML6o.
H ier», ZleitUiirx,
Llr»nvt«tr»t»tz« 11.
Praspelle -nd Alicste grati».
Die Jabrii übernimmt sernei die Lieferung von Werkzeug-Maschinen sür Holz- und
Metall-o earbeimng, Vertüal- u. Bandilgen. .äradnen, Aniuigen, Kiamvswerlen, ganzer
Vturtchtungen ou^itrbereicn.Drnikereien, Tischlereien, Badeanstaltcu rc.ic.i
luch werden diselbst Trantmiisionen in jeder Dimension billigs! und iolid ausgelihit
llvetoit vcnt ev^ÜLeUs
LMML^WWAÄW^ßS
vordlnäor'd äas vorrslii^s
j.rrrul XrxrLrioii 6or Xopt- rmä Itarl-
liLltro uLi 5 rioL »sti LU allroskieren SL:
K I.8!?L!ill§7Ä7äZ
WZ7h?/^s^-
LchsAlyky
!MMA
>vir6 kür KLu8l. 1./msckiIL§e
üderallkin versendet. Lei
6iekt, kriieums.Iscliikis
von unübei'troklener kleilw.
5 KZ. 8clillimm 10 Llasclien
PsiermLlivLZser (Kronen
13.60) ZenüZt kür eine Lur.
Die LaäeclirecÜon.
vinLis r»5i»Itvrl»»rsi', voXsriiLiUßl
xsLalnlossr
T
e»T>i1
k
^ LjiiMsMUcl
iL 7..-;(» t
sein' ^seixQst tür ^oÄ«!iL»La
NMüLlililsKMö!!^
Dr° UzrZLL
lanziltbriger Lb'.nalLrzt ülr alte Idr.'.nkhei'eu
der L'nra-, Blasen- und l'.niericibsargai'.e.
tücsichlS- nnd HLUlnud-chi.ine, Fraurn.
tciren und 9irrven!chw,rS>e. rvelbsi rerelkcte
Jällc lveedkU in knrzenr: >loi: odnc Berul»-
IlSrung drr Heibina zugesüdrt. Wien. Ltadt.
ltoblmarkt .°>. r?r!in.i:l.'u tsglich »cn 10
lud 4 und 7 did S ltnr Likudd. Horo-ar
sehr tnaßig. Lbieiliche klnsraxe» werde»
diicrrt erledigt. 10109
1K242
»' rK'rOK»
1S87S
«ouiv
1 Kilogr. 85 kr.
specintsorlen: Linden- nnd Atazicnhonig.
Wabenhonig, sf., w6ß, Kilogr. si. 1.—,
laffre: Kaiser-Mclaage, Kilogr. fl. 1.K8,
sür Jilm II. öUar-
planeu, Eliopli-
kon« rc. in alten
Preisen stets
lagernd.
?kL ÜkliÄLüü
Wicn,l.Einaer-
strahe 10.
I-Lot» xr»tta.
Kassre: Kaiser-Mciaage, Kilogr.
Kasfre; Wiener Melange, Kilogr. fl. 1.S8.
/tlbent koilier's
Specialitäten in Honig u Kaffee.
'WULNXr, 1LLS8
m Itvlsnvrsrr»,»« ».
neue, bbstnitsche, liiMgcr all sit-erall, l,ulde»
.idilo bO Ic. dir st. 3.-. Jlaumen st. 3.10,
Jlaumcnwcheni jl. 7 -.8,>'7ederntuchcntst.1 -0,
.redernpolfter st. 1.30, ütrovsäcke fl. l.bO-
Matrankn st. 1.L0,7.—, 9.—, «lepp-, fllanell,
und Sovcrde-ten, Beilwische, renpiche,
Kotzen, Ronliaar, üilenmöbcl, ikindertoageu,
Einsätze, K-stcubcticn. Lnols Nlkmanu,
Licserant der !. u. r. -tcaiibcamtcn und der
Lehrmhauk.ercli'.i. V., Tchönbrnnner-
straht 4ü. LtV., iliciiidürsgalte^^lK.
Iranenkrcmlrßeilen
II. deren ^olge;ustände, Haut­
krankheiten, t»ics-l)wllre heilt
sebr qewisscnbilit 9888
Oi
VIllll, Lerckcnfctdcrstr. IL4.
Lrd. von 0 Lhr JriUi b:S 6 UhrlAbend».
osakurartrene 1S»filtche
V>n 3 st. au w., au'.erik. Luitdruikgebilse. zum
^ Lpie lcn u. K..U II vclliommon ge.ignel, auch
auf To>i an Uki'. Olrparatuien werden
^drnnsi' lkügen Llimken blstiasi u. daucrbait
v-rierli t. Ploiubr,, ue^m.rzt. Lpe aiionen.
VH„ kkniicrkir I, Eck.- d>r Manahiiscrst.
l!«i!tAI>sÄ>I^tLLWrLr.>s
vks.rti'kiiStz-lllsMi'
,/^pOliitzlMLrüs-mu
in ?r0LrLÜL dol üoliltselt-LKNLrdriiLii.
----- L» -rrva-.ä.b»obl»er» nnrub»ti<-r XaeblnLo. —-.
! hochscin im Geschmack, erzeugt man sich selbst
mit dem
Odarirsnss
15119
TWWI
WW
ä'Illgrvüisllkas
onS, gelb st 50 Ir., grün 55 kr.
Käusiich In den Droguerlen. l
! 15701 HauPtviisandt:
„^.vi-ogulk-Is ,.rvm sob'st'srre» 8u!tlI"^
Ibuix-TrSntzcl. tv»lrib«rge».>
M D
vspot p»ri»si' Kumm'lvuLrcn
LktiLil
l^i8e^6n
'Z'vrtiitlr- 8In»,r»»stti, 2,»,4v.S-
Varaoinclt tcsen und Wal­
dungen am 32. Tceeuider 1900 um
... Penn--
l. Vezirk»-
10 N'.jr ülcrm't.'agti^
geeichte Gros-, ^''erun^' i»r Wege der frei-
rssenuichen'^ ^eildieMng verkauft.
willigen
Au^rnfprei* lü OOOfl. Änzahlnno bOOOfl.,
, weitere 9(^'.'0 fl f'nnen auf dem Real«
i lies'en bleiben Näbeve llku^lünfte ertbeilt der
ieil'7n:b!in'.er il^rinv.' iLchrriner, in <üros^
: .^irrnugli. '/.'iede. :.i. 913,
I553I


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 33 ]
.«r. S44
X6U68 ^Viener I'LKdlLtt.
16. vsceillder 1900.
lleutsLkvL Volics-Iksatei'.
Lufang >/»3 Uhr. Ende um 5 Uhr.
Ter Alpenkönig
Ulld der Menschenfeind.
Rrr!au!iIL-Iomisü>rk Mcrrhrn in 3 Aclkn »on
Kill». üiLinrnnd. Moftl von LScnicl MLller.
«strog-In«. der «lpearinig Hr. M-ixner.
Rorvillops.kinSmZbesttzic Hr. Mnilmellt.
Sovhie, leine lirou.. Fr. Echinidr.
vr-lchen, s. ToLler z. Ehr i^rl. Sallcutin.
'Eilberkern, Sansinann.. Sr. Ezasin.
Nnonii Toin. ein Mole:. Hr. Amon.
kiekSen, e.nmmirmüLcheu ^l. Sribl.
'^sÄenter^ Hr. Tentsch.
Seboftim, 1 bei
Sntichrr? RappeUoPf Hr. Ruffel.
'Sadino, I
Köihm 1 Frl. Pohl.
Lhriftion «lnhwur»,
«in Soblenbienner.,. Hr. MLmnn».
:«r-nbe. sein Weib... ffir. Marlinelli.
.Gnlchen Fr. Glöckner.
Tbrimenr Grohmurter.. ?r. Slenqel.
.grnnzel, ein Holjmacher. .Hr. grenz.
««fang '..8 Uhr. Sude vor l0 Uhr.
JohanniSfeuer.
Lchnuspiel in rier ülnlzüzeu von Hermann
Hudermaun.
iLogelrenrer, ilutriieffher .Hr. Evvenl
Seine F> an gr. Echmirt
'.Irnde, Beider Tochrer.. Fr. Aldaih-Rctty
Seorq »on Hartwig. Bogel-
rcnler'r Reffe.Banme lrer Hr. iintichera
^Marille, genannt Heimchen g'. Odilen
;Tie Webtalneue grl. J°seffi>
^HaMe, Hil'«»rediger... Hr. «ramcr
!PI-r, In verlor Hr. Weih
'Die S-mItll gr. Nein«
^Luie Lienstlnagd Fr. Gribl.
kLsirvrtoürv:
Montaa den 17.: .Johanniisener."
D eniiag den 18.: »E>n «libmSdel.»
'Miltwoib den 18.! ,Zodann>efi'ii'r.''
'Danner^g den 2v. (rrmLbigte Lreise):
..'itri-.": a.^
iFreitag den 21.: .Jobanniöseuer."
^mftag' den 22. (jnm eriicn lRale):
»Relln« Million'"."
.Sonntlia den 23. Rachmittaz«: .Srebmama."
Tbendi: .Rcl!!,« ilill-.onen."
'Menlaq den 24.: Geschloncn.
'Dienstag den 2L. Nachinitlagk: .Preciala"
Lbendi: .Ein Blinmödel."
Mittwoch den 26. Rackimiltaa^l: .Der Bauer,
al» Millionär." Abends: .JohanniLscuer.">
I-Lnäsetiäftl. IkeLiel- in Unr.!
Anfang 3 Uhr.
Die Spinnerin am Kre>l,.
Anfüng 7 1-hr.
Mutter Sorge.
irex>et7rr>ir'e:
nilrntag den 17.: .Die Prinzeism von
Travczun'."
Dienstag den 18. .Wienerinnen."
WUrw-ai den 19.: .Mutter L-rge."
Donnerstag den 20.: .Der «astenickm ed."
Freiiog den '21.: .Die «eisterüuger v-ii
Nürnberg"
Lam'iag LiN 22.: .Der Franzl."
Sonnta:- den 23. N-ibmiltagj: .Der ge.
stieielle «ater." Abendö: .Der Franzl."
i^onisg, /^dsnäs
im grossen ^usitivsns'nsrgsle:
OsANSks^^ mii Os^SAHSL'8:««^
6er X niuiersünxeiill
S662
Llitviikeiiä:
Iri. 5re?i 6e^er (V>oiii>e)> 20,1 x-rr Lsil frieäderg soillvxr)
äus Orclicster 6es Wiener SrncesrrereiN5 uiilei 6ei Xc:it>i.iss 6es II. >!.
llotoxerocLxellweislers Ileirii rrSNL LedSlck.
Osrele, I.oxen- unä ?.niterre8itrs L ü. 5, 3, 2 onl ü. 1.^0
^llo «-ialorie-iitslir^ ü L—
ü— <>0
Osgtvrrvloiilsolis LIue 1 L-Vsr 1 s.x 2- unL SorLimeuts-
Lotivu-LesellrodLkt
Fisnel iSliLi!!-VerlSLr>>ML" »Lling!! s. köris!'.!
«cticr:ea»ilnl .300.000 Kronen Lr. L).!
LvevL üsr OssoULcdLtt:
Ü-itsrarlit-riUSl üer Ualmisoksu Lomnoi-ttlou. j
Lletiitcn »ii, a»l.i'ü!,rlichr Prospectc grnlis iii'.d freuki,.'
. .^Ils wo innnvr LNALLol^ea u. ß^eärurriLt erso^iieusnen
! LlusIL-ilisn giuL ooNnsU unä dtllix -r-. dsDivIien voui
..üviener Wnsili-^evkagshcrus'!
I«hannes.za,-ie 17. Ecke der Leilerstitte a'gkn.>
' lid-r dem ri. Anna-iiloster: I.. sioal:»arkt 11 (rorin. F. Rcrich, neben der.
Michacl.rüril-: VII., Mariahilierstrakc 80 (vorii-. Jul. Eh:nei), gezem'.der der,
KüiitN.'Nsü'se, ^äe Ä r Aiivr^astiasie'.^
V» r i>ur 2teirr7:ierk: Nu'lka^^.enl^.'.nÄN:nc; in
 .ieite'leZ i:nd billig'lc. gal dlatl mit wcnhvellcii Beitragen. I:inslierilch anzgeiiitnen
i' Potiröti iiNd vorj'ägii.t' aii:..ei:üh!ten Miiiikdeilag.'ii. 1t>0S9
————— I>r2l:«sr>mi2orrr Arritia rrnck kirr^co.
Adonncuicni pro Vnarta. Ür. l.tiO sannui Zn3:iiung«
^0,0,:! H--»» i:i»?ilrrik oul Voiiisut'.
11.804 nnil aniike Oelsc-Mitl-Ik.
!, Xv. .r>
MSWIr LsAG8rr--UsrslN-
1. st.
603t, Ol-ficerfbursau.!., Xki'ninerring l!.
viensisg, KT. vscember, kleiner lVIusikvereilisssal:
II.^
^ -im Olllvier: Herr 6äsl ?sl^äbsrg lliis rr.-irillkurt -un 3sa:n.
l «,,-6964
iii Ü-LbiLN*.
. l.l.iiii.'rconcei't in X--ä'>r.
l.!. 3 v:er: Ii'eir Lrriii«" ««»«IHkl,
^lilsäem.. c.' e XcsI-O'iveNtii«''.
oWEMM-le
...
!l1rjieinfübrllng!
lm reppicüvau5
Ssver,
Lmmler Lo.
Wien
u verkrk. Zuacnpiatr r.
Sequemt
ücdeilrsdluugü
odne prelirrdSdung
Lepyicfte, llsrpänge.
veciren elc.
11S77
HiSioXIiLI
o-er i>1I?«moin.- Verlr»-:r Ser eeiibr!g:<-itäen Xarter, ortolgt vn>r>>
:N 2- ansen in 0. n >li!ri!.-,!ion'..n-lanAen: .41'>ert
WWWMWMZZKL-
<1ar ser.
opOp unle!- äomkl-reriMüASjneiüie.^ ^!
ds-d
KW-"-
L?^7cm koek
koek
7 c.m
WM!ÄL
Iiocii
ÄlkkliMK fLSlilM!
Mes, VissN i^ssesks-'g sus i-rrneSosi
gibt hiemit ihrrn zahlreiiten L. T. Sunden belannt. ihr ^-tsr -lttgtUu-h-», g,
slWZss «s° 2-
' UllllOüaild.vdai..., o g
Ssr1or»to gtsresloasam '.'.l habenU.
L! K rillnsmä!ierÄMxf!rre« ?re?;w
UM ÄlliAU SN M.NIM.
1009 tzSsüvLtö vs^riosa
500 1 slLevgS 8 !ivL 1 s LsAäea
Laiist-Üvmäva
Lossa
OorZsitS
liaoiifdslliäeL
kövLo
500 gssiillks Ilänksr
1S732 500 gssückis WÜsas
Odittoa uaä Lemsii
8 xii 2 Sll U 2 ä Streilsa
alles mit 50"o iintei' (lem
l'^i'LeuZnn^sin'eiLe.
'4 17^?
.,
nur gsMiri ne!!! rnrtljMsnkii! l!88 ^r^nrissL.
Verlunären Lie i!lii8lrirt>än X:UaIo^^
Li.!''!';!'.'8-li8!!:n8 r. OrNisile
!>^.s
'eb!Ln: 5? t'.^
UlkikWMWs8!ll?§.?Z U
ü.:-


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 34 ]
66
Vsioo, Sollvtsx
Asse8 W^isLer raKblatt.
16. Veovilldsk 1900.
»r.
ksimllnö-IIisstöi'.
«n«»ng >/,8 Uhr. Ende räch» Uhr.
Die Hochzeit des Reservisten.
vohe mit Belang in vier Seien (nach dem
yranzSsilchen der Herren Turn und Chivot)
von g. gell. Mnstl von Zuliui Stern.
Tasimir Bernhofer .... .^r. Ltratzmeyer
Lviti, desten zweite grau. Yr. Snatour
Ltcar Tankeimann, gng.. vr. Nayler
Balentine, seine grau.. grl. Het!eh
v. Thiirme^r. Hauvtmann Hr. Povv
We,rauch, Premierlieu:.. Hr. Bach
v. Zeriiecke, Secondelient. Hr.PennerSdcrser
Gatichenberger, Feldwebel. Hr. Krug
Steiniurih, Oderiöger.. Hr. idutzwr
Baren Lpärling-Pideritt. .Hr. Lailn.w
Hedwig Chiari, Lperetken-
längerin Frl.Thiren
Matdilde) deren. Frl. Schreiber
Herniinc) Colleginnen. FrI. Hirschhubcr
vzuiei, Tienstmadlucu... „rl.uichleN
Rost, GaS-Jnstäliaieur.. Hr. Seih
IonazPonn.LrcarsTi.ncr Hr. Köstl
Schlemmer, ein Reservist. Hr. Helle
Michel, ein Bauer
Marianne, eine
>er .... Hr. Kneidinger
BLnerin. Fr. tlneidinger
Anfang Uhr. Ende um 10 Uhr.
Sasisxiel des Herrn Alexander Sirardi.
Man lebt ja nur einmal!
Posse m t ikesanll in sechs Bildern von
Julius Horst und Leo Stein.
Willibald Ecker, Tir. einer
LersicherungSgesellschaft. Hr. Girardi
Saffl;, reine Frau .... Fri. Hetsey
Wiirzl, Asjecuranzbeamwr. Hr. Heller
Mister Brown Hr. Bach
griN Sirobl Hr. Lackner
Eamilla, CircuSreiterin.. Krl. Szohuer
Amanda Weihlich Frl. Lichten
Gabriel Emmenthaler... Hr. Strahnielier
H leuc, seine Frau... .Frl. Ther n
grappeni Hr. Pollankl
! !gV0!
16288
In Kiilgwcbe
Leintuch ohne Naht
85 kr.
In Lchlesische
Stück..
CreaLleintücher per
fl. 1.10
la Kraftleintücher, starkfädig, per
Stück fl. 1.35
la Gebirgswebe 1 ^tück 22 Meter
fl. 3.70
la Rumburger, 1 Stück 22 Meter
fl. 1.25
la Frottirhandtücher per Stück 29 kr.
45 kr.. 75 kr.
la Weißgarn-Handtücher, per
Dutzend fl. 1.20
la Reinleinen -Toppcldamast-Hand­
tücher, pr. Vll Ttzd. fl. 1.95, fl. 2.25
Ia Reinleinen- Damaft- Sp eiseged eck,
6 perl. fl. 2.90, fl. 3.50
In Damast- Kaffeegedeck, echtfärbig,
6perf., .... fl. 1.90, fl. 2.5Ä
la Damast- Kaffeegedeck, jour-
Saum fl. 3.50
kean, Hotelkk'llner
FrauLedrrl
Seih
Antisruger
Mlntti Frl. Haitwig
. L''!. Großmann
Wenzel. Ausb lfLkellner
Madame Tumanoir... Frl. Kayftr
Baron Geza v. Millanyi. Hr. KrUji
Wollinger, Hotclbescher.. <»r. Kneidingrr
5ru!ie. Ltub7nmädchen.. Frl. Pabst
Hr. Göltl
Rosa. Dienstmädchen.. .Frl. Rle:el.
Montag den 17. bis Drnnerftag den 20.
lGastspiel des Herrn Alex. (Iirardi): ..Mai:
lebt ja nur einmal."
Freitag den 2l. (Gastspiel der Frau Agnc
Sorma): „Nora."
Samstag den 22. (Gastspiel der FrauAgne-'
«Lvima): .Liebclki." ..Iephta'S Tochter."
Sonntag dln 23. Nachmittags (Gastsv'e der
^au Agiies Sorma): „Nora." Abend»
(Gastspiel der Frau Agnes Sorma)
„Cpprienne."
Montag den 24.: Geichlossen.
Dienstag den 25. NaäimmagS: „^ean."
T^bds. (Gastspiel des Herrn Alex. Girardi-:
»Man lebt ja nur einmal."
Miitwoch den 2b. Nachmntags: ..Tie dritt.
' astipiel des
Escadion." Abends (Gastipiel deS eerrn
Alex. Girardi): »Man lebtianur einmal.-
D^nerstaq den 2 7. tGastsplel deS Herrn
Alex. Girardi): »Man ledr ja rur einmal.'
Ltarlt-Iiisatsi' in örünn.
Susan-, 3 Uhr.
Der Stör.
Anlang 7 Uhr.
Orptieus in der Unterwelt.
öillige Olsssilrer
in Pracht-sLeinenbändcn.
Chamiffo's smil. Werke in 2 Bdn. nur fl. —.90
Goekhc'S Werke.AuSw.in 16 Bdn. nur fl. 3.20
Hauff'» smtl. Werke in ü Bdn.nurfl. 2.—
Sebbel'r Werke in 8 Bdn... nurfl. 2.SO
Hcinr's smtl. Werke in 12 Bdn.nurfl. 3.—
Sleist's smll. Werke in 2 Bdn.nurfl.—.90
»orncr'» smtl. Werke in 2 Bdn. nurfl.—.90
Lenau's smtl. Werke in 2 Bdn.nurfl.-.90
Lesflng'S Werke in 6 Bdn.. .nursl. 2.SO
Schiller'» smtl. Werke in 12Bdn.nurfl. 3.20
Shakespeare'» smtl. Werkeln 12 Bdn.
Stifter'» Werke in 7 Bdn... nurfl! 2 20
Uhl^and» Werke in 3 Bdn... nu,fl.-.90
Zschokke» Nooellea in 12 Bdn.nurfl.
Bdn.nurfl. 4.SO
iiscitlsnlles'8 llumomtizclie Leiilisten.
Jllnslrrrlc Proch,ausgäbe mit 47.3 Jllustra-
^»eu von H. Schlittgen, A. Langhammer,
R. HMg.H. Albrecht, F. Bergen, l!. Klein.
In 2 ^cheleganlen Prachtbänden (Lerikon-
Letav, statt fl. 12 nur fl. L.
l.,gepl«stslog üder diUIxvSiivlier
bitte ru vei'Isngen. isiis
,jo 8 .Lb!ski! 6 s'^j^n!il!uzsi 8 s
!^isil, U., iLtiordtrLggs UL.
ilioäe-^^
ß ljanürcduhr
ZM flepper
--Wien-E-
7., l;otdentdurm5ttar5e 2S.
HdlsII-KanliscbuIte d Illger.
rur Z>!i!e;ter-feicr
jede» Sonn- und Feiertag und Wochentag
l. Keaeldahn ist noch «ür
»« varwiati»»». Keaeldahn ist noch «ür
sU vergeben
:eur^
la Flanellstaubtücher per Stück
12 kr.
la starkfädiger Chiffon, 1 Stück
23 Meter fl. 4.75
la N. Chiffon, 1 Stück 23 Meter
fl. 5.50
la N. R. Chiffon, 1 Stück 23 Meter
fl. 7.1)0
la Schlefische Reinleinen, 1 Stück
23 Meter fl. 11.50
Osmensvssvke.
la Chiffon-Tamen-Hofen mit Säum-
chen 65 kr.
la Chiffon-Damenhosen mit Säum-
chcn und Stickerei... fl. 1.25
la Chiffon-Damenhemd mit Stickerei
garnirt, rund oder Herzraoon,
fl. 1.10, 1.25, 1.50, 1.75 u. höher.
1-1 .Kingivebe-Damenhemd, bandge-
fchlungen fl. 1.25
1-1 Anftandsröcke mit Sannichen und
Stickerei, Volant... sl. 1.W
la Figuren- Battist, Kindertaschen­
tücher, per '^2 Dutzend 35 kr.
1a Atlasbettgradl, 1 Stück 23 Meter
fl. 5.-50
la Damaftbettgradl, 1 Stück 23 Meter
fl. 6.25
la Schwerleinendamastgradl, 1 Stück
23 Meter fl. 10.75
la Tafchentücher mitfärbigem Rand pr.
VgTtz.fl. —.95,1.10,1.25 u. höher.
UM«
la Chiffon-Corsettcn mit Säumchcn
95 kr.
1a Chiffon-Corfetten mit Säumchcn
und Stickerei fl. 1.25
1a Chiffon-Nachthemd, complct, lan.i
fl. 1.50
1a Barchent-Corsett mit Säumchcn
la Barchent-Hofe mit
la Barchent-Röcke mit
fl. 1.35
Säumchcn
fl. 1.10
Säumchcn
fl. 1.40
vdIZv kreise Zeliea NM bis 24. Vevemder.
I^i'ovinLvei'ssniI- gegen ^svTinskme.
16268
8l!!lIk8W!lK W«l8M I. kgllWMil! 11.
Uekei»s>I «illkomirienes lhfsiknsvkisgesoksnitl
1 Packct tS kr., s Packet- fl. 2.-, >/- Dose fl. 2 7S, Vl Tos- fl. L.-.
rrisariodsaorssr LvisbLvk
echt nur I. Äärntnerrinq, Canovagasse 5. Telcph. 8LKL.
IS 227
?kti' 0 ltzM- 6 IüIiIjeIit- 8 i'kiiiiki'
vis VorLÜAS ciosselderi sincl: Xuf Ovtrolouradklssin
voQ 4 Oenrirneivi' Durctunssser «.nlbotii'aiLdbar. Hanä-
liLduiisk iiriä Oaustrirobion vLn^ack. Daäslloses,
russkvote», xsriLok- uriä 8foks.I»r1osvs Brenneri» ß-IäLro»-^
äs». rsiL vvtsss» von Q«.. SO Lvrron StLrlko.^
Vvrvranvlr von eineiri xsvvolmlielisii
iQ 16 bis 16 Lturiäon. äalier xiossts SpLrsLwLsIt keil
oo1oss»1vi» LEeot.— I'rospeotv xraris rnicl IrLQvo
VLL., 8oI><»1t^nreI'lLN«8v Xr. .'rO. I6l00
^— 8vtiöns1s /^uslvastl—^
in kriefosrsetton, rveibs, iarbix oävr in Lscessiollsstxl, xsprLxt in
LIllwsll, kiZurev, Lpoitsinbtemsll etc., 8 o!u'Llbg 8 i'nitu>'en, llntsn-
rsuge, KesellscbsftSIpiele, k'botogi'spbie- unä ^nslobtsliai'ten-
slbums, IsgebUobei', füllferlerkallei' wit Kollifsllei'n, scüüosts
in ^nslvbtsIiAi'i n, lür v^eiknsoliteii unä bleujsbi', Lncü
Kk-stulLtionslisi'ten. bieu! pbotoflk-spli'lestsnller in 6 el>u olll, Ckrist-
bsumsobmuclt ru dülixgtsn kreiLen de! 1 S 209
IN
IV., ViiellöNks 11supt8ttg88k 28 nnä Vli., 1l8udgug388ö 6.
ürsto 11 'ieiier ^L^ÄSL'-^pp.'irüteii-k'slfi'ik von TT.» ZH-TZCOI-
kßue I., vrs.^seäerxs.sss 2, Loks Kärnknerslrssss, rückwärts der k. k. kiofoper.
-^- ---—Ilndv sai»»t klein« t Uialv.
LLndeik-OasssItön
I-Liornki kULZtos.
für Kinder, welche eine Serie von 6 bis 22
hübschen Kunststücken enthalten, mit genauer
Beschreibung zu fl. 1.25. 1.75, 2.50. 3.—,>
4.—. 6.—, 8.50. 10.—. 12.—. »loüvU-
vamprmaaokrlnsi» mit Splrttnshcizung j
zu fl. 1.50, 2.50. 4.—. 5.-, 6.50. Nrioli-
Sr-aoiiprooaoir, ivomit flch Kinder selbst
3ifltkartcn -c. drucken können, fl. 1.75, 2.50,
4.—, 5 50. ütsvadkllrarügls mit Uhrwerk
oder Lampsbcirieb von fl. 8.SO auswärts.
lSaodsrkatero«) womit man
Sassetle zu fl. 1.25,
?lionogps
.isir»
». LI-UivL, Wien» L Bezirk, Maysrdergasse s.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 35 ]
>Viso, 8o2Qtag
rsenes ^VisVer iLZdlLtt.
16. veoemdsr Ivoo.
ItivLlen 3N ljei' Vi/isn.
Ansang Uhr.
GaSparone.
Opcrctt« in 3 Mea ron F. Zell nnd Rich.
Gen«r. Musi? von Carl Millciler.
Earlolta, veriril». Erafin
». Santa Lrorr... Frl. Prinz.
B«r«r-ll« N-oiü, Poresl»
von Snraci:».... Hr. Sr-ihnkgg^r.
Sirdnlso, lein Sohn.. Hr. Ungar.
Carl« Ermlnio .... vr. «arrison.
Liiigi. reisen freund.. Hr. Mentzcl.
Benozzo, wrrrtz.... Hr. SeNiller.
Sara, sein Weib... Frl. Anzu^n.
Zenaiia, Tuenna der
Gräfin LarlcNa... Fr. Lanz.
Marietta, lrasmerzoie ter
Gräfin Carlotla... Frl. Branche.
Mafiattio. Schmnzgler,
Beno»»'« —nkel... Hr. «aufmann.
Anfang '/.8 Uhr. j
Gafilpiel der Fräuleins Paula Worm.>
Der Schmetterling. j
Lperetre in drei Acten (ntit lheilwciier^
BenüNuiia einer fremden Sr,ind>Lee> vcnl
5k. M7 Willner und Bernhard Buchbinder.
Musik vdn Carl Weinberger.
Louis Brebillant. Maire .Hr. Sreignegger
Pierre RoseNcur.PariumcurHr. Pfann
Änasiafie Aillesieur.- Lanz
Ieanctie, deren Tochter.. Frl. Paula Worm
Te Bimlionet, Reitlehrer. Hr. Waldeck
Losieite Lalo. EircuSreilerin Frl. Marcllt
Maroui» des Roudair... Hr. Ungar>
Theodor de Saini-Märco. Hr. Aormann!
George Touton. Brieiirager Hr. Kirichner!
Bchpo, Horcljunge .... Fr. Großmüller j
Gin Singer ....... Hr. Moiocutti.,
tlr«k>er'tc>ir«: l
Montag den I?.: »Ter Schmetterling."!
Tienliag den 18. (Gastlpiel Jane Piernh):!
Mittwoch den 19. ?lLchmittagS lSchü^error-^
itellnngt t »Häniel und Gretel." Abends
lSasiipiel Fane Piernv) e .Qa Ronsotts." l
Lonnersiag den 20. (Scstipiel Jane Piernh):!
.1.» tonarno a xaxa."
Freimg den 21. (letzleS Sästspiel Janc^
Piernit): -I.a Ronaotts."!
Lamsiag den 22. RachmiNagS (Schulerror-.
siellung): „Hänscl und Gretel." Abends!
(;ani ersten Male): „Tas Lied im Lotte."!
Konntag den 23. AachmittogS: .Ter Lchmet-!
terling." Abends: »TaS Lied >m Bolle."
Montag den 24.: Geichlosien.
LtLÄ-IiiS3tsi- IN Wl'.-I^suslscjt.
SI.VV»^ VLIW»
I», 18 (kelir fMngesgme)
uuä ill äer liieclerlsFs
I., ^r»re ^u»-el 8 «i-» 88 e 3 (näolist äsm Ilolieu ^iLr^ts).
SolLsuv ILeLs.iUv Vrirts 1S00.>
«cisisiLcsiU-vciiMsi
Linrige billigLls Linksu^squelle.
LenssiionsIIe Lelsgenksstsksu^e.
Leiokks.1ti§s .^.rtsvLLiI in vs.oisii-, Linäsr- unä SerreLvasoiie, Sioussn, So1iiLkröl:!LS uriä
XsAlixees, OLMSn- uaä XinäsrsoliiirrieL in 61ot1i unä s-us Karantiri eo1iiis.rlii§sri Ltoüen,
.Zolles LLvii LSussteL AloäelleL, Iris 21112 keivstsL OsLrs.
Lniaiig 7 Uhr.
Der Meister von Antwerpen.
ITsxisrtolr'«:
Montag den 17.: .Onkel Toni."
Dienstag den 13.: .Mit.Bcrgnügen."
LlLk!1-Itiesiei- in lnnsbi-uck.
KofileeilW 4ü°/° dilliLSs.
DLUlLuuelsäsu mit LtieLorei. ü. —.75
vLMsuLemäsu mit ÜLL LstieLsrsi L. 1.12
Dsm;u1t. m.'üiils-itr u. Ltielesrsi L. 1.25
Drmsu-2orsettsu Lus Lllliuürl-
LLrcliellt '.. ü. 1.12
vLmeu-22rrLtteu Lus 2Listou
mit StieLersi
DLMsüiisLsu mit gticLörei.
DLmeu-?iLus1l-2ious9. ksiust
DLmeu-LIiuss aus lucli..
!7sZiixes-7Lr1is uus ZLrsdeut
LrdiLLsille
2lli§!:u-3LLur7s, drsit, mit
LLMlllLU.
L. -.35
ü. -.85
-.35
2.75
L.
.L.
. ü.
. L.
1.12
3.75
L. —.48
2di§ru-IrLZer, reich zexutrt. L. -.75
LLtrist-?utLscLür2S, reireul. ü. -.32
21otii-?ut2Lc1iurre mit LsiLsu-
Lticlcsrsi-VelLUt ü. —.85
V7irtLscIiLkt»scdUr2s Lus eelit-
iLrdiZsm 2exdir ü. —.35
LiulersedUrrs ü. —.33
LiulerkIsiLcdeu, rsirsuL... L. —.95
isliisfissilsieil 40"/° diOIgSl.
6 LsiutUcdsr, vims Ilrlit... ü. 8.25
1 3tu:L 2Lrr.-I°siLVLuä... L. 4.25
1 LtUch, 23 Xst., lL-2disteu.. ü. 5.25
1 3tUch, 23 Hst., LtlLS-LreLI. ü. 8.25
1 3tuch iLiHiZ Lsttrsuz... ü. 4.52
l/z Dtr. liSiusu-stLuLtueker.. ä. 1.52
^ a Dtr. Leiusu-vLMLechLuLtücli. 2. 1.35
l'üLruitur, 1 li-chtuch,
.. 6 Zervisttsu 2. 1.75
1 IiSi2su-Drms.Lt-2Lruitur.. 2. 2.32
l/, Dtr. I^eiusu-LLschsutüchsr,
'krchiZsm Dill 2. 1.12
Ltr. LLttist-lLscusutuciisr 2. -.35
Dtr. iLseileutücher, l-eiusu,
L-illur 2. 2.12
8 StLudtUellsr 2. -.43
8 SiLssitueiier 2. —.92
8 ?LLr LtrTmxks, Lirmeut-
schverr 2. 1.92
1 I-cidchsu, gsviriit 2. —.75
1 Hess, Zevirlct 2. —.82
1L19S
Ansang >/i3 Uhr.
Die Tatue von Maxim.
An'ang >;8 Uhr.
Der Schwicqerpapa.
Montag den 17.: „Die Pur!>e."
Tienitog^en 18.: .Die Land.trrichet
Miuiroch den 19.: .Ter SchwikgerPapa."
Tminerstaa den 20.: ,O. diese Männer."
LraudAus-KestAArstioL l-iesing.
aetchun !>i<»r>r>- unci I^kiortas::
4 1I»r.
16111
»lntrsto 2«> Melier
.^nt. L-itselinner, RestLurntein.
4-/ ti'-- 4s»> 4^^ 4^^ 4^
OOO
l§^ MI
lVIOV^k^!>rk V^OOK/^'slO!>i8-08rI^ei'L
IVIOV 88 I>j 8 888 i 88- 888 V !()8
V/-^80^-8L8Vie8
»
16031
o o o o Q o
VOt>! sl-. 3.80
I/^^Ll.-888VI0L VOf^ ssl.. 6.50 ^OsW/^878.
1SVV döerrLte Lns2Siv1u»«vx OsstsrrstoLs: L. k. LiNr. LrLLtsmsüalUs.
I^Oer Liüch äio .-:!!dchrunle
k^o»t,rLr-Lj4«sr8Ln»xr:rir,LLs)8irro3^
TVron. VII., Na.rjLli11kerstrus2c- a16.
DaaseuSe vo» LusrlesaaiuLSsbr ekoa 11S8«U Dirislollt au5.^,
I^ets Leste!1ttL^m8^ uLSsrvr »srisv ^sL1in4.oLts-^22Sle11UL^
^^»SLÜs e1sLtr1»v1i delsnodiist. 147^9
^kLSii Lliksulung üöi OillskL Willi Lsdeisn V^öikliscliissuWgö flüilöl ru böLtellen.
—' ELlLi»Le1»tSLuttr.iK« iLiZuneiL 4 'rsLvr» ^vrileo.
keisplkÜQZ ist cÜ 6 Kkiegenkeit
zum Einkauf kunstgewerblicher
UtziImAk!it8-
die das unterzeichnete Etabliilement speciell in diesem
Jahre bitter. Ter Schluß der Pach'rr ^Itcllur^ »er.
sktzte mich in die Lage. die verich-edensten. durchwegs
eritclassigen Obsectc zu uiwerhLlrniitmah^ med^m
. Preise zu crn erben und locrden all diese i.bitrte
zu ebenso
vkrdlüÜMä meärioeu krslsev
wieder abgegeben.^
Genannt seien: PariIer!iunstbr»n>k-Statuetten.S:urvc,.
elettr. sigura.'e Gegenstände, Uhren. Au.s.:se-.
Jtalieni.'che üunfilainnc:», Dandplatlrn. Baien. Jar-
diniören, von allerersten Fabriken stemmend.
Heimische Porzellan- und P.irian-Plastikcm Büsten,
— Fignrrn u. ^crglrichkn, ew:nent kunil-errlch.
Ferner lagern circa 1000 Majolila-B^sea und Tö^e
stnd circn 1000 Wandplanen. Po^-Fon
rL-30Ctm Turchmesicr. 80 kr.« I. .oO^.. e.bo
r. st. 3 pcr Stück: lasteten oicl mrhr als daS a.oppell..
liunslgewervNcdez
SQllkü. 60 lMi 88 M 8 dM 8
6rsken kln. 28 s 16S66
im illusrsu IrLituerndot.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 36 ]
68
?seu 68 ^jener l'gAdiLlt.
16. vecHmder 1900.
7^'r. 344
LLNI-Iksstvl'.
Anfang >',3 Uhr.
Der Logtlhändler.
kverette in 3 Acten nach einer Idee deS
VrSvllle von M. West und L. Held. Muj.r
ven E. ZeUer.
Lursiirstin Marie .... Fri SoSna
Earonin ^belaide.^Hof- flr'. .^urz^
Somtcsie Nt«i, tdamen Frl. ^Zrauk
Varon WepS, kurfürstlicher
Wald- und Wildmeister Hr. SlamLtsch
Graf HtesiSlau-,
Gardeoffi irr Hr. Pfeiler
LL'ch-n.ZP»'°s'°r°° A.ML-d
Quendel. Hoflakai.... Hr. Niste!
Ndam, Dogelhandler
auS Tirol Hr. Treumann
^Lie Ärief-Christel... ^rl. Rodinjon
lEchneck. Dorfschulze... Hr. Vohk
-mmerenz, ferne Tochter ^r-. De.'.tfch'
Vtedel. Wirthin Fr. Ächäster
Jette. Kellnerin F-l. Winkler
T.r°,» z-L«
Magerl, 1 L«. HaUmana
Zwilling, I GkMilnde- Hr. Bieiher
Leller. i Ausschiisse Hr. Sleinrr
weinicder.j Hr. ür-iLin
Anfang >/s8 Uhr. Ende dar I0 Uhr.
Sau Toy -der: Tts Kaisers Garde.
ThinesHihe Lonctte in iiwe^ «bideilung'n
»an Edward Mort-n, Gri-eiib-inr iind Rah. I
Die Ueberkragung der Berie van Hi^go gelir.
Mllnk von Sldneii JoneS.
I., Oillden 28. I., Llluernmsriit 2a.
NiknaMr-VetlcLlli
^Zrvr^AL 1!rLILi§.
L^ 6 /'- 6 rr/re--rf/ 6 -L, O-'ttricL^e-r
^rslss dsäsutsllä rsänerrt.
Der Kaiser von China.. ^r. Ermarth
Sän Toy Fr. Tirlen»
Ren How, Mandarin... t-r. Glawalsih
E>r Bingo PrcHon, Covsiil Hr. SeiiiuS
Äadbie, Ca-ilün, d. Sohn Hr. «onrr
Voppy, Preilon'r Tochier Frl. Rodinsin,
Dudlev, deren Kainmerzofe Fr. Biedermann
Lii, Nen-Haw's Bertrauter Hr. Treumann
Li-uien°nl H-rry Tuiler. «r. F.cund
Sing>Hi..>seremon>enmeister Hr. Herrns.id
F°>r>°v,!hineii!»!erSlndent Hr. Risiel
Hu-Pr. Juwelier Hr. Bohl
Ko-Fan. Capilän..... Frl. Frank
Anng.Lhi>. Frl. Zdinkler
Li°n °'° j Sr-?.-.
Mist Hay-Stackporte
Miß Mary Laindkin
.Frl. lSunther
. Frl. Lavalle
. Frl. Gaston
. Frl. Totzauer.
tL«x>sr^r>ii's:
Montag den 17. bis Samstage den L2:
..Sän Toy.^'
Sonntag den 23. Noch«.: .Die Nöherin.-
Abends: „Sän Toy."
I^ook nie llsgewesen!
Um fl. 4.80
l-sörslsz iVsi!ilise!il 5-
8 piö!!i!Mili l!il Äö!!
(Kein SvielLuch.)
<.'»L'roL mit FLcher-Ab-
therlullgen, enthält mehrere Duzend
i unterhalterrde und anregende Belusti-
gM-m, comvktte SpielgegenstLnde und
BefchSfttgungen für Körper und Geist
zu nützlicher und dabei heilerer Ver-
rvcndung freier Stunden; Licht- und
Schattenspiele. Kugel- und Brettspiele,
der tlelne Mechaniker und Physiker, der
Zaubner beim Weihnachtstische. Ftguren-
Ausschneiden, Papp- und Hotzarbeiten,
rio^enlehre, Rechenkunst. Flechtarbeiten,
Be^stiguugen aus der höheren Magie.
Aufgaben, scherze, Fragen. Künste.
Räthsel, Zauberquadrate. BUderrärhsel,
Adzahlraume. Lrbsenarberten. Korper-
belusttgungen u. s. p». (Lin untrügliches
^rvLQuvr (Heilmittel) gegen gähnende
L^gwerle urld das beste LlsSIvw
(Mittel), sich in einer Gesellschaft
unent^brUch und unve^eglich
zu machen— „ur tt.
var»
nveH
(alle sind schön sortirt und
hiezu rastende Abtheilungen
-inM-gt) durch weiche sehr vÄe ange­
nehme Stunden 1» L'LiniLieu irn«!
iurcreflaut ausgosiillt und' gewonnen
worden. 1L9b2
vZ»» vis «»L lle.
.Fauber-A^Paraicil-J-brik
Wjen,!.,Lri!Z 383 e ki ,-.4
..Zum Zaltberk'.!ni 2 ".
(Hrössts, ültests rrnä dlUixsts Lüi-
iLLiTt'sczrielle.
Lv^/g dllU^or uls üdsr» 1 l!
Neueste scherte ir^ Ries^aus-
Wahl, Jur und Tombola.
Aus jeüsm 51 üolce ei'sivklliek.
Vllmeiilttziuävn
mit 8c)>ovsirsr Lticloerei....
seiuit tlsiläxvsilert .......
(Korsetten
... ü 1 .. 3»
... ü L.io
mit reicileiu 8Liriiicjikii^ut.r..
viit 8cd>ieir«i 8ric4erei ^»riiii-t.
S 1 L1»
Ü. I.»S
Vameult086n
ü 1.10
mit 3cdlveirer 8üc1cersl...
"Vr»s
^L8e!i6v1ii6k6r,
kuLULLslo!» uuL L .jour-SLUm,
rolLvoüs Vvsslus,
6 Stück ü.—.8»
6„ reiu leiueu... L. 1.ÄO
K 6 in- 86 iäeiilil 0 li 8 vv,
«IsZllllts rsi^cui, iu Lllsa rLibsu... L. 6.7»
Lulfev^väeeli,
IKrdix vruiLgt, ecdttkrbix ü. 1.80
iZöl^sLl! L krslll!
V/ 38 ek 6 -LtLbli 88 smen 1,
I., lii'llbell 28. I., Lauerumaistt 2 a.
^ere^-/tort.rV",-. 7S6.5.'
^eszs
I., V^irrxllnAsrsIr'LLrss IVr«. 14.
Rklus DSMS
äis dei äsm LiukLuks vou feiusu
ZdZÄM- Mä UsUstTTSÜ
uicdt xer»« spart.^
S)
s
c/d
c/r
cv
s
vr
Dies kLim wLU des äsr k'irroL
WLSZiGSsn I., Wpllnzörsti'. 14,
— ^virlilivl» «rrelokea.—
irgso
O
(72
c2
vr
c/r
Oiess <2usI1s krirm mLri Lis virklicii stariK 1a ILrvr .Ikrt t>s-
reicdiisv, denn äis kreise sinä in koixs äsr gLnr mlalmLlou Ns§1va
iLbelllLkr billiA.> I>or xsäiexsiis tzuslitsteo.
<2
!2
I., 1 K 7 LAx»ILrrAsrsii!'Lsss Dkr. 14.
Hcrekc SouiUag:
eolleettLjlLäkllilL ÄLMLK
unter gesl. Mitwirkung der LvernsLngerir
^FrcLlem Hcllma v. ^asu. Mitglied der
r. k. Hofvver und ke^ SverusLu-ers «rvn
Hugo Pittner. §6LS
Beginn '^,5 llstr. (^ntr^ 1 Vronr.
FamUienksrien L .3Perionen 2 K. 40 H
Reserv. Siye (nur rm Vorverkauf) ^1L. 60 H
QM.L'NLrFM.
virsc.iori: Veeloov Ltsiv«:'.
Heme -Lnnr-g. dcu 16. Teccinbcr 1900:
H^2cdin>ttsn8-Vo! Stellung
bei bis über die Hälfte ermäßigteu Preisen.
Zu» 1. Male:
,.Aran Aeckame"
Ballei-O^erette iu Z^ildern von I. Horst u.
L. Stern.— Musik von LauiZ Roth.
Hierauf: „vLS fNegSnäS ksllst" uud
Vsk-ieiL-^i-vclueiloiien.
ltalsa-Eroffnung 2 Nhr.— Lusang Z llhr.
«bcad« 8 Uhr:
TrstrS Luftretrn der testen spauischeu TLugeriu
.. „Tottajaäa"...
Zum 48. Ma le:
Venus »«t Lrüeii.
LurftatrungZoverelte in 7 Bilder».
Bo:> und nackiher: Var1ste-Vor»tstluilx.
Um II Uhr:
Caffa-Eröflnuvg 7 Uhr. 1SI61
Olüvisr-I'L'briL iri 3 s
ZSÜLWSllll
Viea, VI., V/^LdxLsss S.
Istllaleui I,vur, krux.
««Lrlliaüvt 18SS.
Zs!sK N6ä8k«er!^«ntrer
uur LListLLL'crstr. 12, llLSL xiseolL.
2 LdLLLllvüLÜe VvsstsI'MS'SÜ
um I Uhr und >.,8 Uhr
Neue, unerfindliche Expernnenre de« Ocrul-
liömur, dcr Pivchologic.de'7-komnainLulilinuk
und der lScdanlcaüberiragung.
Am» ersten Z2»>e In Llnrapnr
vss Sek-Merliun,.
Die Aufsehen erregenden
Qoistei'ersLlisüitruxsL
nur bis inclnsivc 16. Dccemder.
Eyerrsige 1, 3, 2 und 1 Krone.— Billei­
verlauf in der Musilalienbanblnng I. Bezirk,
Kärntncrsiraßc ?kr. 30 und beim Portier dei
6uu. piaoolu, VI., B^ariahilserirraße 18.
löMM
bei Frau Pros. Emilie Door,
gew. Meisterin der k. k. Kammer- und Hof-
oyernsangcrin Frau Ellen Forfter, der
I. k. Hosorernsängerinnen Lola 'Hleetb und
Irene stlbcuvroth, 11666
I., Marimilianstraße S.
-< Engagirl: ---—
A7l«n, Raimund-Theater: Sttla There».
Lsriln, Centrrilhcaler: Mia Werber.
SorUn, Centraitheater: Gerda Walde.
Wts.de.cken, Hosih.: HeLw. Kanftnan».
Wsiin.r, Hostheater: Hilda Iernau.
Lirrdurx, Stadt!hea:er: Nclli Nelson.
vürUtr, Staditheater: Anna Groft.
k>I.n»n, Liadtlteater: Leo BovacS.
Sardnrx, Stadtih.: Arthur Jung.
ggNK- L^r«s>i>sots sratts. -DW
TVrcchftunden Vorw.. von 10—12 Uhr,
mit Ausnahme der Sonn» und Feiertage.
lisT i'scluQir'ul "dW
NTDsiZLSLLWELÄE
FLlSLÄSLILtoKS-
Zobütien, Uniepl-öLke,
l-^onei- 8 pirr 6 n-Ledsi'p 68,
Zeiliön-Laekeiier u. Zliawls,
Zpitren-l^onfeciion,
?eIrw 3 Ai- 6 n.
Lsrl
Hsnpt-
8 trs 886
I6iri
46.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 37 ]
r?r. 344
^isQ, LouutLk
^ViLver l'LK^blLN.
16 Oooewbei 1900.
<«s-°«-
!<Äl-°.j°°»Mm-.st-Mk°-t°'n KUs<876eULk!8e-Vc!^LIkj
Ausauz' ,3 Uftr. Ende »or 5 Uhr.^
Aschenbrödel
oder'. Der gläserne PnAlossel.
MLrtee.'viel mir «Sei-rig und Tun, in zwei
Ldihcilung n l7 «iltenl) neu T. B Sdrurr
r.>ius>k von iid. Lnezmnnn.
;;«« Srlnursi» S'l. i^rdl^
Sn L', ipr Tieiier .... vr. <1!»d»i
.°!Sn>g ra!Ldu r^'r. Siricdeck
4r-.ll. LunSerdrId.!. Lohn vr. «cchniiN
Miu sler Lurerhndu... rr. 2ommer
s°nurri!l>°ll Grutr-.ück.. Hr. r!in»r>
LrnUmrisd r Wiededops.. vr. »lilicick
v 4!»eteconiecuculwum. Hr^ RnIowiNch
Sndiun. i. zweil« Sem-lin »r SlriedeL
^^mngunde) ldr^ Tochter. Naoul
Se arhme> erster Dte. Frl. Ierr.heim
«oje, gen. Aschenbrödel, der
>daroll0 Tochter erster «.i
«la- SchGebcld t>r. diorde»
Denen »emnl.n ..... Arl- ail
Deren Tochter »r. Linire
Grtfin »ntzeilkrax Ar. Liederzeit
Adme, Ihre Lochler.. .Kri. Seicl.a
iir, Berrlrr Pr. «-dar
»Ulan, >/,8 Uhr. Ende «,r 10 Uhr.
Das Gespenst.
Lchwanl in 3 Lcien von Frnnj Solsf.
Sesirre Bocioteni Hr. Norwi
Herwlne, seine Frau.. .Jr Laniub
Sditd Eer-Ng, d. CouTne. Jrl. Hoheneck
giard Dreller, Se der L^nlel -r. Striebej
^Lu Prellkr .Fr. LIeMch 4irl
Grethe. Beider Tochter,
Gvmnnro'tin ...... ^l. Ricoletti
H'inr. tüenram. kchisstcnv. vr. Ltöhr
örnft. j. !t>ruLer, Asironom. Hr. Sodoi^
Sr'bser -r. Podler
Düanschnnbe<.i>>n«in.-Prof. Hr. Linori
ltlautz, Bocioletkr'd Diener. vr Hiakowitich
Nun», Etubennirdchen.. Arl. lirnll
^ne St;m»osiost.n .... Frl. Lzakolczai.
Montag den 17.: .Mutter korge.'
Tienftog den 18.: .Das Se'peint."
Mittwoch den 19. Nachmittags: .AschkN-
drüde,.- Wcnds: »Das Kind.-
Tonn räaz den 2V.: .Der TvrslnmP dnn
Tellach."
Frri:a-t den 21.: »Mutter Sorge.''
Samt az den '22. Nachm. (Tchüleioorstellung):
.Kabale und Itirb.'." «donda: »Mutier
sorge."
Sonntag. 23. Nachmittags: .Aschcobridel."
Abends: »Das itind."
Montag den 24.: lKcschlossen.
Dienstag den 25. Nachmitag«: „Aschen­
brödel." Abends sjum 1. Male): »Bon
penrng nach Beüng."
Mittwoch den 26. Nachmltt-gs: .Aschen-
brödel" Abends: .Bon Peizilig nach
Vellna."
Donneistag den 27. Nachmittags: »Lschca-
brcdel." Abend«: .Das Gespenst."
Ltaclt-IkeLiön in 8Llrdul-g.
Ansang 7 Uhr.
Die Puppe.
rrex>saetc>iit«:i
Montag L:n 17.: .Der 4eltclltudent."
Dienstag den IS.: .Zobannislener."
Minwoch den 19.: .Ti: Landftrclcher."
To::n-rslag dei 20.: .Das z»:ire Sei7cht."s
16320 2.
c s< 7 Nl 77 7 NL!.
^L'cntt ^snnrag den 16. Trccmber:
?opuIäroZ Oro!iesL;r- 6 oriosri
im 6oors2tt ^u8iItvei'bIns-8Akt'e.
Tirigonicn: t' i! I.sti-niil«, 1'itt l
kussa-Erättniiun 4 Uh^ !Lcgi:iu 5 Ulir.
Fami.ienlartcu (per sLerson 80 Heltcri. Logen L. Abonnements
erhältlich in irr Kanzlei der ..Ses-lls.chasi der Musik?rcua!de"
und im Ln tenbureou Kehlendoricr, I.. krugerstrave .5.
>! f in mciiüüös U siiingeijkügzskWii!
Raueli-l^arüNiir
N 3 ek
cikm
SKKßISSHz
SMZZMSSZÄ
ttk»'«» tt LärrÄentt
O/s ?/' 0 F/'s/r//.is /ö/' 790/ r/s«/
s/'sc///sss/i s/it/ /coL/s////'S/
Lsr/s-a/» //s/'o/> t//'o
lüt. kMdUkllli; 8 e!iev!iei' L ky.
'vy'rsQ ScW-MrlLZ 3 ll. LsU 2 L/U 1
oilSL'
I»ro1» ü. 32.—
L,L^ueur- 8 srvie 6
In I'oriL eüies 1 ü 22 k
lelGlwüs!
»LtorLLtlsvk siek üL^.eQil
.. dsi LlsivL^LsiriForQ--
LkriLlLspIvIo (L
f? 6 irenä 6 l^kuksii
^ sür vLLSU, ervis i'Ur üLTtlDL.
vLeorÄlvL LM'äb z
^eäes Reirri
E- LILLI-IILZILZri?
Uot-or Loo ge^nntrüg«
Xustsn. :>ss,:r2u- uutl Oi^u-
rsitLU-ZsvIisr'. 2iiiiä1iolL-
shLäiäsr tiebsi8säiül2ao1iik!r
^ un-3 Lsc-IiöU2i>L.s.1e, VosL-
stouspDSis ovULpa. ü. 2.20
c,-i»-LiLirnung 7 lUir. LogitUl x»»-.» Udr.
>Led äer Vorsr«ttQv§: 15060
li!, Ksffse!isu 8 s rigeunesiiillrlli.
öösie /^i'i'sngemvnis süi' unsbiiängigs unci
6ö8eIIsek3f1ss'e!sen, mit äsn ensiclussiLSN
loui-isisn-llLMpfern äs,- 'fkie^ri^Zkiek-
veseiSsOks^t rum «i's^sn unä
2 «eiien Lsisi'seri unä lask äem
8 u 6 sn.— ^usfütii-Iicke Pcogi-Lmms dsi
Kro88ariig!!! L 6M
Wen,8l!lioMiimg 3 unll I., !(o!i!mgsI(! 1. isz65
6S88silW.
über §»rsntjrt ecbts
kerssr-lsWiolie
llll
I., l.ugeek 2.
Leilt« pmer-MsorM p»r 8tve1 ü 16.-. 15.-, L5.- bis 125.-.
„ .. VoriLg-IeDiedtz '. .. 25.-. 35.-. 45.- .. 150.-.
,. ,. vlMÜ-lleberVUle (eyMp'.et ßr 088 )..„ 58 -. ?5. -, 85.- .. 356.-.
..„ L8el8tL8edev per?LL7 .. 14.-. 86.-. 36.- ., ?5.-.
vi'ie!itL!i8ed6 ?oitier6ii i».-. 23 .-. 40.- .. 85 -.
rsü-ster I-acL. leiebe Aniersi, versiierrbkr.
C2. 32 3L 37 Oiiu.
'^L^l.so 2.25 3 25 x?r Ltlick.
Llit e!4lli»it keiver 6a>äiuLlsrei, versxsribLr.
«t. 30 32 3S
^ 2.50 3.25 4.25 per 8 ücL.
O!rr'isi 5 srrrr»-T-str>Srotrs>
.^isor6,ts kuibov viiä ?oriaci>, s:br risrli-d. per vlitrei-ä 2L Lr.
OZrr'LS tir Q^LMlLöT'lrOlrSrs.
°°°'E^:LLL,L" «!b i>.°.
I.. 3hsxbL2-x1rl- »«r S:bulsr-rrs-°.s 1 ». ie'-
Uln-drtrtor x»tnl->x xrut--. Vsr-nuSt ri-r°u-tnkna°.
16166
NLLLLln„ 2 UM laiebiinZ">
, II.. ?i-LivrstrL886 26.
N!!l6Z6!?s8 ^6Wii!8BM86!lZ s
reiebt-te .^n-ivnkl in Xe^iriten. snerkunilt 0°eU^ i
Dttnil,«:»-. >r,nr.kr-4Lr»e.'. 30.. 0^
e»ir>sid3lis.i-tc;dmu6k.8oi-lii7ient. I8V rur .l u-tcbmücLu::? rms-^
xrossen t^'krl-tdrTmez xslUlZeiiä, nlles LtkirlierUebs nur d Xrouen..


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 38 ]
VVisv, Loiuita^
>61168 >V"i6!I6r l'SAdiLlt.
16. veeember 190u.
Xr. 314
Iksatöi- in liel- losvfstaclt.
Anfang ','»3 Uhr.
Ein Böhm in Amerika.
Irotze GcsangStiirlcrkL in fünf Bildkrn von
Bruno Zappcrl. Musik von Golhoo-Srüneckk.
Anfang V-8 Uhr.
EoraUe L Cic.
Lchlvnnk in Z Actkn von Mbin Bolakreane
und Waurice Hrnn cuin. Für die trulfLc
Bühne brurbeitet von Otio Eiienichih.
Hivvolvtc Tufauret, Adv. Hr. Lack>5
Süec, seine Frau gri. Fehdmer
Laure, deren Tante.... Fr. Pohl-Mciser
Srncste Thomni rol.... Hr. Lvira
Gcorger Elapisiard,Rentier Hr. LeLncr
cuemeniine. seuie Frau.. Arl. B>t:»cr
MadameCoraü. Inhaberin
eines Mobefalonz... Frl. ktosirndt
Etienne. ihr Mann .... Hr. ??taraii
Leo Bersaquette, Maler.. Hr. Gutkmann
Suzanne de Bongival... rfrl. Balme
Buzcnol, Poliaeiconimisiär. Hr. Srrasinn
Flute, desie» Schreiber.. Hr. Machardt
Poirel, Polizeicommissär. Hr. lkhren.)
Toopel-Alatz. eine Negerin Frl. Sonn
Bauline. Buchhallenn.. Frl. Spieler
Mariena. Näherin .... Frl. Farih
Julie. Liubenmädchen. .Frl.Ilm'
Fransoife. Löchin .... Frl. Berechon
Joseph, Ticncr Hr. Schniidl.
Montag den 17. bis Samstag den 22. i
..Coralie L llie.»
Sonutag den 2.^1. NachmiltaaS: .Ein BSbm
in Amerika.» Abends: .Toralic L Sie.«
Montag den 24.: Geschlosien
0
Mos^gsn iAvnIsg
und
ssIßSllSs ^L§s 3'^ bis E vdr
srozze 8em!kle-Verzreigerunz
im oböskn 8g3l8 llös k. is. 63ss6nbgu-6k88ll80iiaft
einer qcwäliltcn Tammlung von Gemälden, Aauarellcn
und Handzciciinuniicn moderner Meister aus denrBesitze eines
veffeilüic'äe AurrMluns bei lriier» Lnttee.
LIsute LollutL^, äsn 16. vecernder v. 10—4
Jllustrirte .^ataloqe init 14 Lickitdrucken. soweit mein Lorrath
reicht, zuln Preise von ö. W. st. 3. Nichtilluslr. diatologe gratis u. sranco.
6. dssilletks KunbfeiipLsfk uiul- XunLtiiSiilllel'.
^Vien, K.. vnrk>tI»eerL»>« 8 v 14. ibss 4
I., I't iHi ksplatr.— l^itLliok V»ri«etS-
VorsroUirnx.— LLUet.— Oonoert.— 2Ll1 rna.dNLe.
— .^utrrQK S VLr.— Die ^söükriet,—
Ksnäsrvons Liier rrernäe».
IVaoi» ävr Variete-Vorsteiiunx oonoerrirt In» V^»i»rsr^Lrts2 «Ue
Llxeiuisr-VLpsNv LloLuLr. 1Ü882
d
S
o!0886UM.iZ^^^^
ill eokdsr LolL- uuL SilderkLLSuug
sind die v o l l t o m m e n st e Imitation und der einzige wahr» Ersatz
für echte Brillanten.
1^ 54 k'ikdlPkl IViou, VI., 2 lLriLd 111 Sr»ir, 31
j »«il11 I Ql Jllustrirte Preisliste gratis und fraaco.
vireation: Oarl Sls»sl. iSKl!I
ex., Xusolarerrsti»!,»« Xr.^
Heute und täglich 8 Uhr AbciidS: j
Vrosss VomsteUnn^ sies
voUstLnatg: »suoa I>ros:ranirns.!!
V«»NL »*»*^*.*» *,k
Heri», Liarrlorisl^ii.*.*.
Vt»H ..^volos ,*.*.*.**
Sovis LN vi-xt«-!. r'nriete-Xilliamerii.I
Nach der BorUellung: I>'!8rl>el:,.
Jeden Sonn- und Feiertag 10 Uhr: Ij
rnie oorporirN
3 Uhr: Große Nachnlittags-Vorstelluiig.
3 6s^ro U«o1i Lmor, i^ssnan unä ULlfL rexsi-1
inkssiß^ ivübrenä <1t>r 1^, l., StspdLllsplLtr! 2 uaä kiliLlsn.
vL8
M886Ilä8t6
ist uiiä
disidl äer
Sslläsoduli
Isllsüllm
8!lr
Kförrts
IllMil!
Lucd äes
biUiggteu
HLnäsclluiis
gsrsntirt.
uur geltiegeaer
IVaariZ rn
dil>ig8ten
Psbrileopreiseo.
keirenlj aäjuTiirie V^^eiiinaelits-Lassktten gs'stis.
6omx>1st Utr. dsstsr Osinen-LIscellLNiZsclilllio ä,ie6 ciss gssommts grosse dogsr von
86iätzü-, ^Voll- imä ^Vri8eIi4V3Är6n
lief unter cikm Kostknpreisk 3U8verk3uft. -WM
SvkLvsLNKvr L Kermaull


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 39 ]
rir. S44
^isv, LomriL^
Xenes ^Viever 'raxbl7.1t.
16. vsesMber 1900.
.iLnIscb-Itiealöi-, Ic. k. p^alei-.j
Nachmittags 3 Ulir u. Abends 'Uhr.
20.000 Meilen unter'm Meere.
Sirhk «u4»attungL-«omodik mit Stsang nnd
T--, in skS?^ Bildern, mit ihril.'Kiler ^eier
Be-L«ilag kiner S-lr-s Bcrne'iibcn^dee
vra Üml lrnnl Jlllias. Musik »cn Joftxh
Hellmesbcrger jun.
Lord Richard Hamilt-n.. Sr. Romani.
Robert, ein Snabc .... Nl. Rosen.
Eorden, lkavilLn Hr. ^tl!e.
SeorxebTrosal. Lieutenant rr. Studia.
Sasiu. Sirthschasterin.. A:l. Birkncr.
Prosesior Bierre Fossilen. He. Szazell.
^Lwu. PlLnüvori, s. Diener ^7. Kskpel.
Banquier «beleb.... <>r. ^a.
Z0A!LLSL-8ä.lS.
Jeden Lonn- u. Feiertaez:
t»rOS868 16107^
Brown. Hoteldirector.. Ör. Uiban.
Blasins »r-utkops, Lohnd. Br. Fiilber.
<«.,»»» iktenron. Ztubenm. iirl. Tiene.
Ninette Fleuttin, Smbenm. Frl- Tieze.
xchnnüdelmal»- Hr. «naulk.
dÄi'ql. Uok-^ LokUekoroot 8r L>j«;!ät ä. v-ut-edea
f-srlssi- Vettsusstellung 1900 „Lesnll Prix".
L. M. ^SSBOZLSZS
LvilUngsverlL in Soliilgsll
i(otiIen 50' o büligei'
änrad Locke'- Spoolal-
vzmdl3Nl!-!^öLul!s'^i!!l'
SS
der Capelle des k. k. Jnf.-Reg. Nr. 43
und der Capelle
o. "W-
Lnlres Inol- ^kroxrainrn 30 kr.
LrrLsrods 12 LukLNZ '/,7 llirr.
Zflai-tierlje
tÄdrioirt vriä eivp6eii1t:
-risell-. »e^ser-t-. 'rrnneNir..
äer dv5d sortirden,
soüässteu,
killirsLSQ k'ridri^
Trine, seine Frau... .Fil. Werra.
Bob, Snrinenirirrh.... L>r. Stark.
Caoilö» Neuw ör. Berla.
Zdrohim-... ..... Hi. SchörNag.
Messer-
Nirsesidorn- rrnck Lbsnnoirnsir-n.
urslluv-"» irr Ltuio. Xussl.irseker-. laork-tekei-, Ur-ot-
° inessei', tsaoeeetssdeln etv.
8elisl>rei> t. aUs 2 meaL«. «clreereii-Vsrrritmi'eil rn tsiiisir
.r.äLL'. x.
lÄiiSei' urrck 8tüirckk»»er.
«-sirmessvr, »n^Iespirnrate. ir-,sirLsri»it«reii.
»enilttselrulre, nirr bsvorrngts S.vstewe.
Ve««ert-, VrrTnodir, Odsr-, L^rsvs-,-
n OQdela mil ksrimurrHr-, H^suksiL-, ^sr^ae-,
TU- rwä LbsvriolLlLSttsri, einrslri sovis Lusa^nasu-
^ L« V., ,« ILorkriedvi
I.,
Heute letzter Tag:
5ici1ieL uuL 53.riäuisn,j
1S30c> Ab Morgen:
Lsviüa
Liier lieoiiekk, roiille iikii! iilMrLlie V/eiiniseiiirzereiieniie.
15257 3Luxik-HisLerlLZs:
VlLll, 1, Läratueistrssse 24.
Sinkaus, Tauftb. Ber-i
laus conlanteii in.
hj08öf Üsüäs's
Buchhandlung
W.en. I., Teinfaltstraüe 0.
vi
^ien. V., 8iedendi-unneng.
l.xBö Telexlron 8398.
Lrrck»i>e»t, I»r-rs, Srar.
6liri8l!)»8k!mmck,
Mit Ltiergerechtsscenen.
Mwöchentlich neue Ausstellung.
X.l!.V«IK8L8rtkN.
LsstLurLnt unä 2Lks lokLNN Lsi^.
leloxtr. 3LL. Toloptr. E.
>vlli.7kllaü««7c
-X Leute Lonutsg S4-»
üsr l7»i>sl^ ckeo k. ^.^Intiriireris
vegilm> z5 Uki'.
knti'ee I Xi'one.
1S097
vvmo vici-s/^e« vtio /ll.8 Lvm« Pi8c«i»ikllil
70a7ll IK ooisoiionkies^. »ll87/^lla/lX78 Vll6X/lU77. U8 0Ill8llti
Ukissue -^öru87lll.l.llx. 8i77lltl via llidi Vllac»a7c8 pusueuh,.
^i.i.c icitc 7oa7ea /^i.8 kkfLl.80tt7 2uaül:xruvlll8kki. vllicae
mc«7 icoca ?oa7!oa vca ,,i'i8v»i>«kn
LI?16ll?aLL7 78^6cdl.
6rüWk8sIvk8lkMkr.
So8«lL»v
8uppen-unä^
6emü86kon8erv6n-
XieäerläZe
Meil, VU., IrinLsuZLSLS Hr. 23.
Xur deet« tzuLlitüt. dilliAster
kreis, vieULctl xiLnuirt.
ki-eislisten grstis u. fi-sneo.
s»i8l:a>aaca 7oa7ll
, deäisnd rn -^er ieir Tmci
I veri»si<1en 8is »Hs »r>ä«rsri^
Loxe2. ?ise!iiQ8Er ^orr^i».
^ ^^ele^7e r»rir siraxis^
I7n8ers
lortv dst vexsL
Uirer
^VorLiiLUerLXsid
, HÄtdLr^Leit sirieQ'
vtzlidsrutuvtsiL Rrrt srl^oz^ 1
luiä j>r tierits
lvic kcull87ll87lliM7§1
als:
Unikl'bi'kobliebe WactiZ-
engel, Ksflsx-Kugein, kon-
boniei s, ^iil'spen, OiLmani-
penlZoiimuek. OiamLnifi'üelite
L'isciuik-Ianljkn ete. etc.
s^ussenrlENH svkLn
russmmengsstellle
Loi'timenis
von sl. 2 sus«ssöi'1s.
Ws8slT
-, Air-. 1
I., LUsLdetiLstrLSSS Xr. 1.
LeLkvko» >». 73»2-
«»neis-vounsnle gns«s un«I 1i-sn«-o.
sivcl.
ri°ur»m °-»
L. L. kLivll.LSiR'ri: eLocoi^LUHi-r-^LRiL
VI. s urnrl 10.
k»MKVMMLWM.
?kLMiilö liMMlillöll
o s lit» 1S s. vor Stüvlr.
1S207
^SPPSvK-^^iZHEs8LSNF
»Avon» «!»8V«, I., Ki-sbkn 15.
vor» 2 L. dl» 1S S. v«r Stüvlr.
Lolossrle ^usviLkl!
SxocinU-t tiir -sViiltor^rtsn-.s^avAS-vsittL.
virects LeruxsgrteUs
?a!men!iLU8 6u11msnn,
Vllltt, VII., 8ieden3terngLSse 4S.
<7irc:L 4l» toitig« räcderxL>mon uait ö SlnO
I5S34 risr S iöek L. 2.—
Si'vssei'
UöikNedls-Vki'irälls
ru wirklich billigen?rei§en!
500 ssen8lei- Zloff-Voi-liäage wit »lterea vessins von
300 81iick l-amdi-eguins, besekä6i§t"» IZ'
-00 Oarnilui-en (2 Lett- nuä 1 lisebäeclüe) s» l?
100 81ücli Uödsi-vürfe, OceLsion!''""'
80 81iiok1'eppiolie Mons.8eck8oiüll8äeKM3,300 X 200 0tw.xioL8„„ v.
LrbsvsN ßZßZZr
5
u. I^. »ok- nnü ^rriiee-^ »tkenkisdriri^
16070
I., Ä^oIrLMLr7!r1 8,
oomMr: ILVI., L'7. .^-°Lo'-.?°NeLs.
ck 5 ke .iInLrrnllt vorrnsliclier Levolver, ^LAtl-, SolisidSL- unä ^ildmug be: dln r.k. Fox.
Ls1oL-cre-kvsi»rr,' 1 ckLLrxL°i»"S-N, LLmiittoir eio. -ruprin --Lc«S»ttz.
SorASuLsZ
kLNU Leüs VLwv
ibre Toiletsenfrage lösen, wenn sie sich nieinem
schon seit Jahren besieherchen und bestbMährten
amerikanisclien Abonnements- Lysiem
anschließt, welches bei ininimalen Theil-
zahlungen die Möglichkeit bietet, sich stets -m
billigen Preisen auf das Slegaiitefie und
Modernste zu kleidkn.
I7ur kür ^isQ vuL vivKsdtiQA.
krosxsvie auk VsrlsnxktH.
Nruer
16103
HMiÄML U MMI-ÜMlMliM
,,LIIU 60bvÄVII8 s
s., icoke: L3d.
—.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 40 ]
^Visii, LoovtLA
Xenss Diener I'LKdlLtt.
16. vsceiiiksr 1900.
Xr. 344
^Lnisek-Iksslsl', k. Ic. pnstvn.
rlnfong v>8 Uhr.
80.000 Meilen unter m Meere.
«rohe Auistattungi-Komödir mit Sksong und
Tun, in sechs Bildern, mit Iheiiwkijer s
Tun, in sechs Bildern, mit Iheiiwkijer freier
B-nüdung einrr Jules Bernelchcn Idee
don t!»rl Lmil Juiius. Miisil von Joseph
Hcllmesderger jun.
Lord Richard Hamilton.. Hr. Romani
Nseine Richten
Rodcrt, ein hiiabe.... «l. Rosen
Garden. SapitSn Hr. Gettle
Georges Trosal. Lieutenant Hr. Sludra
Bahh, Wirthschaslerin^. .Jri. Birlner
Clauier.oaodlnn, VII». n. L«nir
o. Leihaitfralr »I V8SL SA»VlL1I? ?r»»«r»tr.
Vlletnvertretrmg d«
revoomririen amerik
Xsrll örgel
jisrmsnlum5
sowie der erüclassige»
Llnvlsrfsbi'ildeii
Brown. Hoteldiiector.. Hr. Urvan
LlasluS ikrautkvpf. Lodnd. Hr. Fischer
Ninetie Fleuron, Stubenm. Fri. Tiere
Schwindelmayer Hr. Knaack
Ein ConstaNer Hr. Lebichmidt
Red Land. Harpunier.. Hr. Tuschnitz
Watrrdear, ein Matrose. Hr. SotiSleden
Tline, seine Frau .... Frl. Merra
Bob. kiikivenwirth .... Hr. Stark
Capitän Remo ...... Hr. Berl»
Ibrahim Hr. Lchöntag
rrsi>«^c>Li-«:
Montag den 17. bis Samstag den 22.:
.gwanzigtausend Meilen unter m Meere."
Sonntag den 23. Nachmittags und Abends:
.Lwanzigtausend Meisen unter m Meere."
MvsUkrLAAS
I., ILr»rl8A!r»lL 3.
äsr Sruxps
„Ilüngtlei'kgli,", äs» Os'.xrwüläes
„vsp gi"ozss Lsvüüek'ieltsmflf de!
Stperetlo" von 8oodov, äsr
Llio»tlerv«rew:xnvx „kiL-ies" krs?),
ärr LoUscfsion „Osinnokel""' (Berlin)
nnä..lulig-Lölgiölls".
vsöStist von S—4 vlir.
Lr> Loiui- itmil Vstsrtkrxait »d 2 ULr
ISVbS «o Ssllsr.
>
>
^Kki81 KA?8. lllk8ljsn nnä 8L»lklIkiiüVk!i. 8tllWtt
die sich durch besandere V-rrirwürdigkeit auS,eichoeir
1L0Se
MM6dl8-LU88t6!IU!!^
;eckter OeI§emäIcle<
nioiionrion I S62St
Landschaften, Genres^ Madonnen rc. in allen Preislagen.(
Für k. k. Staatsbeamte ui^ Militär auch gegen bequeme Theil-)
5c»l.U83
27.
1305«
Zahlungen. Freie Besichtigung ohne Kaufzwang.
VIH., IsSrolieLksIäsi'strs.sss 48, kksrlsrrs.^
.!
Zi^
V
«
»ö
V
Lsvi-ZLvIIsrvi
VLoNl! SVNNoil
vormslr I'rsllr Lleinoscbstzs^ Ltreclc, OüstiLZ bei Orsr.
1841 Voitadare, 1888 Kurtsderx, ISSr I>ürat^ur<-Ii1, 1888 Lölm ». NLaru.
18S0 Visil, isso TiütdioU, 1880 8r»u, 18 S 1 ^xrntu, 1881 v«l«, 1888
Visu, 1SW Ilurdurx, I. krdir.
18001 <üro»»o HeNnlU«.
Osneral-Velttrstno^ lür Oentsrrsicd-IIogfLrll:
»tttr H»ric^z, Vir»,
H, LsollssollilrlmsIs'Lsss 14.
o
o
L
«
»
v
L
v»
7* -4
vom
Lalsnie KKZelkIre
I., Vc»'orke«s'x2Lrs ii.
Qsüifnsl von iO—5 Lonntgxr von iO—
o o Lnv's« i » .ü ITIri-. IMtrs« S0 Irr.
vis LnLUoenUbLben sinL knr LLlls
nnä LrLnrolisll 2 N velkZebsn.
^ -. Geiaug. Mimik ,md
.ran, nicht »ur aus das s-n.iüenbasteste und
i Boimehm^, sondeeu auch küastleiilch rollende:
Vornnreixs.
6r0886 8v!ve8t6rfe!er
2 LuulLlrupsllsu.
Anfang 7 Nhr. Warme Küche.
Hochachttmgrvoll anlln»
k!ektrislhe Wbadt-
15081
Wasserheilanstalt.
Aerztliches Institut für Wafleri-
curen, Elektrotherapie (slek-
trirobe 1-iolirbLäer, Zweizcllen-
bäder) und Massage.
VVI«n, Vl., Z^sriskilferrtr. lo u. lä.
L'rospvLLS -ds
s zur Lüdaenreise, in aüerr si'racken ant-
gebi2»er, mir eigenen Originalreoerwire
i^rülMer und mir nur gu:en EilgagemeurL
versorgt bei der bekannten GesanaSmeiftrrin
und SpeciLltstin i« VarrtösaLe
Wien, H., Äörrrergasse K.
Ecke L-erninzai'se, neben der Post. ^—
Zu sprechen von 2 bis 1 Uhr.
Nöte! StepdLlliv
LR., LÄ.
Mglich Vorstellung
Lllüspeslen
AHciiiilHtstllschiift.
Trrector: 2L. 2.
Xon! „2rvsi von äsr llLvallsris" x«n!
Xsn! „Joanärl im Lrnbemn" >n
x-n! „Bll bst gsbliurt" x«n!
P-licn. 150 5 7
VRLVLI'LIK
Os1aH-Vsi'!LLtLk im
151SK
Lvidnk.LIsss VIsss Lkoudibsokele
I., rreuiL ^o»spd»-<)nLl 1S, nächst Lsfe kiesiltenr.
giüscilliM
I. pl-uUrengt»«« 7. lösn
„Lstlrisctier reitsplegel" v. ss. tisss.
Mei/t»i«re/ik«-^äi7»>>tettk7Ns7
13852
Neudeitr
ragenzchoner
mit LruMnopf!
rksnont» vsnninn von 75 dr an
S«»ona»r« HanNvIt, vattirt »rtt
««IN» xs-toppt, von S. iLo an.
^ Sk«v1»1-0r»v«ttt«L-SLn»
Lernlt. Mars.
LIars Isoubitzcdek
Vtv» r., r^»LL 18
uitokst ^6»^^ R»SKlillös§ liii!i8l!liöliVeiIii!Sl:ii!r-i.i. üeiijgiistgörelikliils
iv reieildaltjAer 4it8wriü1.
IVILKel-LtskUsssmsn» Lmsnuvl psvk
L., >«l»a1tei>ri»iL 25.
16286
KovKSISSN,
2urt1elcxessl2ts Ltilolrs eines ksisenausterlaAers, 1'gfsl-
sufsStrv, UIii-- und bvIii-eidtisck-kLrnItui-vn, siippes
sie. sind wessen käurnun^Lu ssLr Lers-dLssstrlsü
kreisen 2n vsrlrLuLsn.
^ Ä vo.
VIS., »ei'msnngssse 8G„>. 33.
pumchmenr
15745
unÄ feine Liqueure
vtlerirt äiv k. h. ppjv. t-iguLurkabril« mit 0gmpkbstrivb
i!. (KeMäkt 1788 fsi Iriest)
^iLrr, V., s-^rvsALSAs 21.
: 1., 8elill1oi stra^sv 4.
in den meisten oeiieetessengeseiiäften si-iisltlicii.
?V!^as i8i l!35 kmpfkiiienswefidests
>^6i!lN3eill8-6s80il6nIpr»"r-
aus besinn Gummistoff nnüderiroffeu für SlppUcation
warmer Umschläge.
Kakm 8ie KM Krmlle?
Vkoriiipodvr-Liisen» urd Losen als Muff und Taschenwärmer halten
2—3 Stunden lang warm.
^raulsien 8ie warme Mislä lses MÄis?
VrrrxvIvsLsor sto.)
Ililok-l'kHrrnopbiVr HLlt die ganze Nackt warm. Tin Segen ^ür Mütter
und Kranke! Keine s^euerSgelahr! Keine Störung der Nackrruhe! Größte
Bequemlickkeit! Höchster kygren. Weith! D'e Milck wi.d vollständig s^.mfrei.
(Siaatl. Gutachten.) Keine Mutter gebe ikrem Kinde die Milck andres 'ls im
Mtlch'Tennophor. Jede anders errvärmte und ausbewahrie Witck ist
gesundheitsschädlich. 16284
Thermophor Walfer- und Kofferdrhalter,
sri>eri»«i>I,<»r-1vrlri,i^««>1„«i>Ii<>, Unriek- und R
pkoi v zin Application von Moor-, Sand- und Echlammbade:.
— 1ih1isrrnop1ior-Zl3.ssLKS-.L.pxklrs.to sto.ssv.—
prelsUntsL svnilet krostontrsl
8ö8t.-lIIIg. lilöslllllfllllll-ijlitkiMilüIllllg
IV- KsuprsKk'ssLs All'. 8.
VerkaufSstello: 1. SvLirki, rZ<?i1o»-ss-i8sv» (Gruben).
LrkLlLlioulltlläriisrnioxliqes iu Leu meistsu einLillLsigouLosrbc^'lÄi.
!!


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 41 ]
-r>^r. 844
Sarwisrs
'I'ksRsttt.
18. I)eo 6 wvsr 1900,
ÜS 0. 00 LD
"kgliciie llnko
' '?k> 0 S»L«
z
r.SNKdx 5 PISW. Umilllll
UInier-v-LriM ii> Swks-on-IfMl.'
» Svse!^ftL-v>t!«w> >2
!.orUs I.Lriäer voä ^^stionen smä ämeü iürs
ds»t«L Lüortier vnä Skti^nsvvräieksitei» ver-
trsteuKie xrSssten lL5tküLrt1erircüei>I.eistiiii8eil,
äi« wLll sied I« küt trLiiwsL issssv. vis
jsrösstea^ Rsiter^vststücke, äis je rn ssüeo
vLreo Die AescüicktesteL ^kiodstso, äis ^emsl»
Lirk§etrel«n. Die dsstsn d^imiLsüIcsr, ä!s sieü
^ eweis xroäneirtev. Die susrexeiilsteii I.eistL 0 Aell,
äis WL 2 di» zetst eiblicl^t tist.
Di« xröests rmä 1»orrUoLsts LsdeLS-
vür«UxLvtt, üls LlonLodsn erSsQLsa
lrooLlsL.
IQ ärsi ^ossea Ässv^xen, suk rvei ^eirLlüß^en
kistkorwsll, einer noerwessiietiell Reilnd»tui
uiiä tzillsill ^slLuiviZtzll üsüiet lür I-nkti^üQLts.
Liess ^?SiSs LLSNi!LLise'üs LsuSLemräi^Irei^s
entüLlt: 1!:llS nnrsrxleicliiicüs Xunstrs^ter-
sdÄieiliin», voN äes ^irkiied vsrttivoUell Ictor-
essLUten n. ^Viu>äerd»re!i, veleds vederüurs »a
xiosssrtixeii I-eistan^en u. mier^srtstell Hsl>«r-
rLseünnASn üietst, liovitüteo Qn1
ireitere Lceusll vorkiidit. reiek sn sukrs^snäei»
üviiielltea unl scüöneu Le^süenüeilea ist.
vis Llünexsii, ^Irsosv, SSimsv, äer Loäea
nllä äer obere ksnm reik^sn ein sinnvsr-
virrenäe» Liiä äer vollenäetdtsv krocknetioneü.
v»» sra» 8 e 01 ,^nipi»HipI»»« 1 r«»i»
«teilt ^iläs l-bisre, >^-Lxeorenveo, iVerÜLuk«,
iimtdizs XSmpke, ?rc>ben äer Lciuieili^loit,
6escbicllicbkeit u. .^iisäLner, jeäos einreine irr
^Ssstem limkrnxs, äsr. 8ocb- viiä^eitsprön^s
von kkeräen uvä konies, stäriviscbs nnä Miiäs
^-«flsnÜLl^ke, IisiterkLm^>ks, Urobsteu-^Vett-
streits, IVettleisrmiAeL Lnk unAeLLtteitsli
kteräeo, stble8scbe u. §^nsstiscbs l^rnisre.
eistuoxen, LnkrLknsts, 6vmll»stL ru ebener Lräs nnä in äer Lukt unä nens UsberrLsedLN-sn. .^nsservräentlicds LrLk-
^ in eiaer Htsids« ^vrs^kiLkrt, 4 VO preiszxeiLrüiit« kkerü« In üv» Srarstüllen» 30 äsr
Llevksnten, i» 3 Llanee«» voreeLiiiirt. SO ti»t^ri»ati»iir»is psutourliiaisel»« OloHrns.
Me vsdre ^iksItsRSLtsUullg Woäsrnsr ZedsLSNürAigksitkL.
ISOV BKL»»vr, L'rsus», I^HsrÄs,
2 ver>rs, iLtovirts, vs?snscllu^Lsr, eins vains inir Inngem Lssr nnä VoUbskt, ein Lnsbe mit einem. Unnäekopk, ZlLnllsr okn« 4 rms, iViläs LiLnncr von Larvvs, läsnn rmt äsw
^tmbvs-'äcbLäel, .^rrsäennnnz«- noä 2nsLmmenr!ebnvxsmenscb, Ltsriier )^lLnll, .Armloses ^'spsnisebes LlLäcken, Leiniossr Llenn, ülliLmbs-Kpieier, Llron mit slsstiscbsr 6nw^-
dsnt, LlsnscbUeber Ltrsnes, Aeoscbliekes i^säsLisseo, Llitrrscbner. äoo-isni«, 1 VVV orixineUe vinxo nnä bsirnnäsrnn^vürälgs XnbiicLs, Lieben oüsn« 2 i?inieer äressirrsr vUäer
11 ü«e, eins bsinebs enäloss I-oigs äer neuesten VoikübrnvAsn nnä leistnnzen von 1 'nersrbrocLenbeit nnä ns§b»isi§en Llnrbes, äis isast nirxenäs ra eeben si-iä nnä rnm ersten
Llräa üüentUcb eereiet veräen.
/^IIS8 !8i fün kin killöi 2U 8Sll6N..
Li» ^eües Ltiliet ist für «tinen KitLpIstL.
risr'clLsr'
OLlIorlesits. ... 1 Xroos .^mxbirtlsntsrsitL.. 3 Xronea
L«1^0QsitL 2 sollen .ä^rLOLsitL Llronsa
1,0ASll?it2N, eiQ,j6äer O Xroiien.
I^lnäer ulltür 10 .In1>rvQ rLirien ülrernO clis Hülkts mit .^iisvLlims äer Hin»
unä 2^vei!ri oneu-8lt2s. l'n^sseLSöo in der üotumle nur lär den Verlrnuk von
—4 und 6 Kronen Ldlets L^oöbuet von 9 Hbr ^orAens 8is u Odir ^^nedi»'
inIttnAS. ./lusserdern sind 3, 4 und 6 ^ronsn-OillsIs rnit ß^evülinlielisln As-
rino^Ln .^ukseiiln^ 1>ei ^sAel IVvrtrnLnn, OpernAusse 6;. 411 >in I^örsil,
üeOnrlnstrLsss 4' InvAlidendsuL, 6rL8en, 1 'rnttnernbok 29 n; dosspli U2S^>ir^n,
rtti!ixx!iof,I'iüiriek§Lsse: LeI»Iendor 5 ereentrnI-Lnrten-LnreÄU, Luxerstrasss 5,
15178


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 42 ]
74-
W
>Vlsll, FolwisZ
^^eues ^^iener laxdlatt.
16. December 1900.
Xr. 314
in tao'sllossk' ^usfuki'ung ru unglsub-
liek düZiZsisn k'r'sissn ru ven-
lcsuisn, i8i 6r>s sllssiig bsksnnis
M->- r»^W6ZP
ä68
UM?i-
dM868
n, ULri1rÜLiIk6i'8ti988tz ?si'. 81—83
2ur
ULr»ZkLLNL8 8LI80R SSVV!
bsLebte 6is Drsise u. cjie KcbörleQ.
vrirlrliob preisv^si-tlreii ^Veren. ''WA
.SU?»KkZS.
Im §l'05scll 8l)I eillAerlelitets -^bllieilullxs lür
ooutsotioiiirts, reiLeiiä sotions Xoäe-./^rtiIreI:
"^LsoKÜLnell-RIousSL, bskte <^ii»iität, mo-
äernste k's^oll, ^ler Ltüolr 86 I^aren >vui-2ön in äen grossvn
Neiknsvbts-V vrkLiir
kinberogen!
Ilöebst aparte, feinste Xouveaut6s in allen
.4rien 6o111srs, LolbleierQ, ^IieLtsr-
ds-uden, LoliLrpss eto. eto.
^partssik k^sudsiisu in
Moire- uiiä Lsmmidallä-Kürtslll
mii scdi iraurSsisodea Sedlisssva. "WI
SpeelLi-
LbtköllsnK
für
löDielitz
. unä
VtzkNnK
eto.
We 2v dkMev!
8!!!ili8!8 ?ski86!
1 v, 1888VI, ^>81!,
per Llöler L 35, 43, 60 is.
I_-^ 1 o iM'Ib'
l!oppeIil)f6it, pkl- lüSkier 3 12, 18 Kreurei-.
115 61m. breii, p 2 r IVItl-. ü 17, 28, 31, 35, 47, 48, 58, 75, 85 Kneurei- unä H. 1.18.
120 6im. bi-eil, per ftll»-. s H. —.47,- .90, 1.25, 1.50, 1.75, 2.-, 2.50 unö 3.—.
llsiiiliigssli, Olienolt, üWsiitiiclis, llomktMüt, Ooiidlsttiilie sie.
sVsvüe-Wüboli^Änelle von 20 Xreuriör LuktvüitZ
liüocle-bsi'ekknik von 18„„
kii!vl!6-1^1vll836link raye, tvktseiteebt, por Motor 12„
frsnröLiselik, 8eltön6 LsliLtk, por Motor.... ä. 27, 32, 40„
kviociernk/t1l38-83lin8 por Motor L 31, 35, 40, 60
k-^iriUk k^0UVS3u1e, sebOno D 088 ins xor Motor 50,
8vltllns, moclsrnslk lepliire, guto (jualitäton i> 16,19, 22, 24, 28^„
VV6i88S 3-^our-83ii8l6 VON 20„ LuküLrt5.
V/386li6eki6, M 0 l! 6 rn 8 l 6 1.6V3n1in6, por Motor L 13, 26, 27, 35„
/VchuZlipts
3bg6p388le
LtWM
eOWikte NLL886
entbaltvnä,
L 11. 1.15, 1.65, 1.75,
1.85,2.- 2.20,3.10,
3.25, 4.60 ete.
Olilis Lommiir!
«.kLlLl:.-- ÜLSI'KU.VLRLLVV' -Nk
füs liiö s'svviür ^i!8i8s-6v!is6lion6ii, Vliöüiligvkkkgtslogg, 6onfev1i0N8-, Ikppioli- uiili Voslisngk-Kstslogö 3us Vöslangkii gsstis unil sssnoo.
V6sl<3uf von 0 ee 38> 0 N 5 -^ 3 r 6 n nur 3 N s^riv 3 le( 3 N keine ^ikllerverkäufer).
16265


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 43 ]
Xr. 344
'Wiso, LovDtLß
i»,6ues ^Viever IsAdlatt.
16. Deesiiibsr 19001
Tagesbericht.
Wien» 16. December.
^» (Geldverttzeilung in Oberammergau.) In
Oberammergau wurde jetzt an zwei Tagen, am vorigen
Montag und Dienstag, Geld vertheilt: es wurden
die financiellen Früchte des letzten Spieljahres allen Mit­
wirkenden an den großen Passtonsschauspielen eingehändigt.
Die anscheinend ungeheuer große Einnahmesumme zerfließt
und zersplittert sich. Die Spielhonorare betragen für
758 Personen, welche in elf Elasten eingetheilt sind,
306,660 Mark, sohin im Durchschnitt 404 Mark für den
Mitwirkenden für 47 Vorstellungen und ungezählte Proben.
Die höchsten Bezahlungen stnd je 1500 Mark, und zwar für
den Darsteller der Christus-Rolle, die Leiter der Spiele und
der Regie, die beiden Musildirectoren, Kaiphas, Chorführer.
Prolog und ersten Tenoristen. In Elaste II fällt das
Honorar auf 1130 Mark, welcher Betrag den besten Sängern
und Sängerinnen, den besten Musikern sowie den Haupt­
rollenträgern. wie Judas. Johannes. Pilatus und
Nathanael, zutheil wird. Sodann gehen die Elasten um
100 bis 150 Mark herab bis auf 50 Mark. welche Summe
die mitwirkenden Kinder erhalten. Ein schöner Zug der
Oberammergauer ist gewiß auch, daß sie bei Vertheilung
ihrer Ernte bestrebt sind. Niemand zu vergcsten. Jeder
Ortsarme. jeder Kranke, die Witwen oder wer durch irgend
einen Umstand verhindert ist, beim L>piel mitzumachen, er­
hält ein Geschenk von 50 bis 100 Mark. Die im activen
Dienste beim Militär befindlichen Söhne Ammergaus. die
Postboten, Hilfspostboten, die Gendarmerie, die auf den
Alpen befindli^n Hirten, Alles erhält kleine Gratisica-
tionen, die sich zwischen 20 und 100 Mark bewegen. Die
Gesammteinnahmen betrugen bei 173,785 zahlen­
den Besuchern die Summe von 1,035,000 Mark. Die Aus­
gaben beliefen sich auf 809.850 Mark. Der noch voraus­
sichtlich verbleibende Ueberschuß von ungefähr 225,000 Mark
wird für gemeinnützige Zwecke, öffentliche Bauten und
WohlthLtigkeitsstiftungen verwendet.
* (Lehrerbeförderungen.) Die „Wiener Abend-
post" meldet: Wie wir hören, hat das Ministerium für
Cultus und Unterricht auf Grund der Bestimmungen des
bezüglichen Gehaltsgesetzes vom 19. September 1898 nun­
mehr auch die Beförderung von Profestoren an staat­
lichen Lehrer- und Lehrer in nen-Bildungs-
anstalten in höhere Rangsclassen für das
gegenwärtige Solarjahr zum Abschluß gebracht, und zwar
wurden im Laufe des Jahres 1900 im Ganzen 1ö Pw-
fefforen in die achte und 24 Prof-stor-n in die s i eb e n l e
Rangsclaste befördert. Die Gesammtzahl der im laufenden
Jahre in höhere Rangsclasten eingereihten Profestoren an
staatlichen Lehrer- und Lehrerinnen-Bildungsanstalten
beträgt somit 39. Die Beförderung von Directoren an
staatlichen Lehrer- und Lehrerinnen-Bildungsanstalten in
die sechste Rangsclaste steht dem Vernehmen nach unmittel­
bar bevor.
- (Kirchenmusik.) 5oeute gelangt zur Aufnihrung: In
derHoscavetle: Vocalmesse in .4-woiI vanTinel, Graduale
Oui Leckes undOncrtoriumLeneckixisti von Rheinberger.—In
der Hofvsarrkirche zu St. August in. um 11 llhr,
Localmeste. Graduale Chor von Carl Ezerny, Ostertonum
von Cpnll Wolf (Frau Tr. Gormasr). Orgel 5^rr
Blaschka. L-iriing Eapellmeister Chrisrian Eaer.— In der
Votivkirchc. »m 10 Uhr: a capella in 6 von
Ant. Lotti (1667—1740), Graduale La 8ion von
I. G. E. Stehle, Offcrtonum Leveckixisti von Joh. Eo.
Sabert.— In der Stadrvfarikirche Am .Hoi:
HiLsr .letern!- Obristi muusra von Valestriua. rsN>«o verksotl.
T-z keslo irr.d IiNNsste
I Lt. 30 Ir., 12 Lt. z fl., so Ll. 10 fl,
loo Sl. 18 S.
?!us jcd- Krone oolient-. Nn» neuem Brr-
3686 f-dn:n. «ertandtsähig.
k.« uSv >cl,, ^ien. XVII.,
nnckitvrs!»«»« 53.
(§mpsclikcll8wertlie Muiiliakien mit lümstleriscli l
au8gefiilirter sttrbenjirücsitigenCitekzeicimungfür
übertreffen selbst echte
Diamanten an Feuer
und Glanz. Von ersten
Fachleuten als einzig in
der Welt anerkannt, mit
26 Gold- und Silber-
Medaillen prämiirt. Ohr­
gehänge, Ringe, Knöpfe,
Nadeln, von fl. 5.— bis
fl. 2k.— Brochen, Brace-
lets, .Haan'chinuck:c. in
reicher Auswahl.
>'k. MI, üImM IS,
I.. slmMM«
Äkenr illusiriri« Preisecnirante gratis und franco.
cspitalslrrälti§ saebt Lstbeillgung
LN einem rLknteebniseiiSll Oater-
nedmsn.
ilntritgs vllter „I^rirna-Zitslier §677"
L0 äis Lrp. ck. klatts». S677
dienen
MöNIISI
soeben erschienen.
Sehr sctiöncr Wandkalender
8S- 1V01.—
Preis 1 Krone.
Georg Moser, Schottenseldg. 28.
Wicdervcrkäuscr geincht. SS8S
Lootvr VsrvolUronimnor n. VlSoks-
gnSlI rUr eell^ PIkNnoUbn.
Sodeitzl einnnentbehrlich's Bu«, firrJeder-
m-nn. um si», trlbft uns And^c grnll0>
lichst erziehen, »ercdelu un» ansb.ldeu zu
könne»-, enthalt Pa»-8-8>l. Ethik. Zozend-
lehre, anten Ton und Klnghettsrrgeln rc. :e.
Tieles von den tüchtigiten ,)ichle-nle» ver-
i-ßte. -Ulseitift bestens gelobte und be-
liebtcftr Buch iü ,n habe- um 3 st.. Pr-vluz
per Nachnohme bet 9671
cise tröchStlsrizochso I?)ot!us
Lus cksr Ilötiigl. pocrellsn-Isä-tnufsotur in Qopsnbsgsn.
l. Mbeniburmstr. 4-.
L. LrLÄsisL
Iozet Vslencie
LSvoNT»»»« 27.
Es hat 116 Seiten. 16 10 sm groben Track-
WvtlmLvdtva.
fssnr ööiis.
räum" 18 ^ormäiir-Zri-k>naagen »c. ,c. Der
beste Inhalt und die Biaiglei! diclel Buckel
vernchcrn stch Jedermanns Zutmedenhert 1
I., I'neliinnlben 8 (ZcbSnbruvverdLns). 1L507
>!'v.
FettgLnse per Kilo L2 k.; Po^^, Br^-
^n. Toa-nlarpsen. Hechte per ^a SS Ir.:
»ackhüimer, lange T-nbeu per Ml- 70 tu:
Schi-t-n. Selchsteück per Kilo 50 kr.; W^-
Lronsn
Für Clavier zu zwei Händen j
„„ liier„
zwei Claviere zu vier tzandcn
„ zwei Elaviere. actit„^!
fsgnr kölii'^ -x. cSi. Im VVöilmallijtsdSW. Vi» Ms cüULM.!
Für Elavier zu vier Händen
6U8!. 8l3?88sl sx. Li. Lllfdiioil ru ll8N 8!össi8si,Nims.E!«
Für Clavier zu zwei Händen!
Clavier und V.oline>
,!.k.ttuM6l.°?iLL8.l:i'.si8Mij'l-63V8t!e.
M, °,M-,-u v«--i: !Z
':: K!L?"L-
il. k,"ttWiii8l, sx. ZZ7. !iU8!i8l!!i8 8v!ilitt8lipll8!. llii
8Lts6lIS!j' Ull ?6i!8e"8Nd8gl8llUI1g.
s°, i» ,w.i di-d--: !Z
vier. (mitt-lschwcr-...---^ M
vier« (erleichert ohne OcLaven).. 1.80
Die SchellenbLndcr, zur 2 ins. 'Ausgabe .... netto
Die Peitsche.^
Größtes lager clasßscher und modclncr Mußk in
billigen und Pellchtausgabeu, elegant gebunden.
IVeiLnaolils-LLbLloss xr».tcks nnL krLnoo.
Versendung billigst u. promptest per Nachnahme. Ib8S8 s
LlläMK vodiisLvr EM« wMWv'
ELLtdof „rum 'Z'ouristsll"
Lchollwien am Skmmcriag,
^n »er Kilo eo kr: Wildgänlk per Kilo
so kr. gegen Nachnahme ao Panesova,
Lüdnngarn, Gustav Pawlorvskiz. seid
Denzin-Station des Ldesterr. 'Automobil-Club.
Garage für 'Automobile und alle Fusirwerke.
S»- VornnLUollv Lüod-. S-dtL-vl«^
3 o!iek Lkl-nullei, Gasthosbesitzsst
16102
1


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 44 ]
UVisQ, LoiiiitL^
Diener l'sxdlLtt.
16. vscewdsr 1900.
344
^Nectiv-Z^n^eiger
L VOQ!-^^ (O^^o WES)
I. Vi^LllSsvIisasss 1v.
k^Si'iL!ir»r»L8lr'»b8S 37.
. .. r
»FiLrrZSr'
^ Don cincr anklLndischon Finno, welche seit vielen Jahren in Lesierreich eine^
^^ 8 j^ »s» ^5 Don eiser auLlündischkN ^nna^ welche seu vielen Jahren In Lesi-rrriÄ cme^
-GlHk MMslht Wlk-WsQnj!^
»mit eiliimProducteersleil Ranges, seit Jahren sehr gut eingeführt, sucht »>,äh!g. m der r-ni>isr-ü°Le-Sr-o°d-» »betreibt, wi-d ,„r veit-.,n» ihrer Nicdcrl-ye in !-icn. i-wie -ar d-nLeriehrmit
2^ v.-rsirt.slrchtiüertrauensltkllunjiabl.JSnuerX »der Sundichi-st in Lvirn, Lndaneil wid vritnn ein rnrchauL drnnchrlundiger.
» sur .LVtleN uno 4?0N,elrNY0N^ l;-bril8.veiter. Manivulnnt»» »msichlixer und lh°tlr-,!>eer
r
tüchtigen, branchekundigen, cautionSfahigcn
lSOI »lj Fnbrils-Veiter, Manipulant.»
oder dgl. Auf Sunfch tonn iloutlon
leistet iverden Kefl. Zuschr. unter ,S.
Nr. 4828 a» Hnnsenstein u. Vogler^»
»
»
liUicn, r.
Vvrtrvier
. —-;
» «csuihl. uellinm über seine Pcrsönlichleit und geschäftliche Luolifientio» die besten»
^ Referenzen jur Seite stehen.»
Le ivird nur »u> ei
N wird nur »ui eine allererite Kraft restictirt. Ivelchr sich bei entsveechenden^
^ Leistungen auf dielen, istoften die «utsicht aus eine gcstcherte und eiuträaiiche Leben».»
eröffnet. Offerte mit «uöiührltchen Angaben über die bitherige rhiiiigkeit^
» Luchtiger, junger
Nur Bewerber, die diesen Anforderungen entsprechen, wollen
»Offerte nebst Referenzen unter ,.B. L. 8046- an Haasenstein»: >» S> 8 >IsteLnz^ttöffnetV^fferle^i> ^'u-Mris-ben^ über die b,«herlg- rhLiigkeit
z L Vogler (Jaulus L do.), Bndnpest, sknde.i. z»^ ^»H- j. .E^.T. s.^ 4232^an H.as.ns.-in« ri-gler. W--» I.. --b°t-n.- Är..r.gst-
. —...— .... !»PraxlS sucht ab I. März liiOI (oder früher)
»,'iae paifeude Sielluug in emem^Bauge-
Großes
Kaffeehaus-Gcklorale
r
»
»
^ 12 Oennungen, sammt araster Loutcrrain-kccgclbahn, mit dreijilhrigtm Bestände^
^de» tSeschäfte», ist per Februar Igilt ;u vermirtben. V., Lchönbrnnnerslrabe 2L
^ Auskunsl daselbst oder I., Führichgasfe 1, Mezzanin.
: ^llMgMsMUMMWick:
im
»! »schälte Wien». iSest. Än:r.äge unter.ELieucr
»j»k. 3. 4L2st- an^aasscnstcin L Vogler.
Tampsrauchiang und die da.znmhör:,gcn 2 Wohngebönde im nr. 2>czirk.»
au der Eai^fkrammay und vi»-l,-via dci Heillgenstäbtcr»
»mit a ....
^ Heiligcnitädtcrstraße, liegt .. ... .. ...
^ Stadibabnhokeä. 20 Minuten von der Stadt entfernt.»
» Aurlllnst bei I. Mahler, H., «cholzaalsc 7, von 8—'.»tO UhrBormittagS»
» and von 1—'/,3 Uhr Nachmittags.
»Wir haben drei östcrr.-ungar.
^' ^Patente, Masseiiartikelder Dau-
»j^braniche, auch D. ?k-P., die iu
!»Teutjchla»d bedeutenden Absatz u.
I »Nutzen erzielen, en dloe zu tier-
iLklNifen. Günsligt Lvecialfabri-
»»»»»»»»»»»»»»»»»»»» »»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»
2v vsrksukvll!
»»
» werden in gebrauchtcin, jedoch sehr gutem Zustande gesucht:»
»
»
»
1 Ständerbohrmaschilre,
1 Exeitterpresse,
1 Gewindschneidmtlschine,
4 TchkurrgeLAaschine,
I Ventiltttor, Uotliiselbe» S^idtour»
für 3 Schmicdfeuer,
L Schleifstein,
L Schmiedfcuer.
»
»
»
»
»
»
»Anträge unter „K. T. 2ILL" an Hitasenstein L Vogler,»
Z 2Licn. I.^
»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»
» Ein dollständigrd»
! ösknbsli-snveniLl!
»»
^ 3 Locomotiveu, Schienen, Wcrezcuge n. s. w. ,n vcrknulen. Lieferung theil»^
» sofort, theil» später. Anfrage vahnbLuconsortiuni Grnvssa bei Siagnsa (Talmat.)»
r DLss»' PNDkie;
SSN 8ZSPS4
»
»
»
meiner grösteren Brauerei oder eiu feineres Kaffeehaus^
» in größerer Provinzstadt Ldesterreich-Ungarns.»
LSefl. Anträge unter ..Capitalist, Christ, L. D. SI5S" an^
» Haascustein L Vogler, Wien, I.»
^ atiou für Masäiincn und Metallwaaren-
Lfabriken. Angebote von Jntcrefsenlcn mit
? Capital erbillen
»68t.!.L L
^ 'lViesdo-clon.
»»»»»»»»»»»»»»»»»»»» »»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»
rLuvZ^S LU 8LSLL-SN r
Z VÜSN LLS PÄvK^SNr
^ ein iiachweibbar rentabler Kefchäst
»rcich-NiigarnG, bevoi^ngr chemische.
^ Porzellan-, (isnmmiwearrn rc. Ncbcrnrhme cvemnell.^
»iScfäüige Anträge im er „ezdrintl. r»sN«r LernkraaniL L. L. 2180 an
^ 0.:rscnftr,n L Vogler. Wien. l.
»»»»»»»»»»»»» »»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»
nehme eveMnell ein- Fabrikr-Siiederi-ze.^
»»»»»»»»»»»»»» »»»»» »»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»
! LrrysrPsgnsn gESUvki r
DlllNk»» Industrie und ist Ivcit ausdchnungssähig. Agenten verbeten.^
aus guten Kreisen, di: etivas Der-»» Gest. Aiittäge unter «K- R. 2149" an Haasenstein L Vogler,»
inögen besitzt, wird in einem seinen» ^» Wien, L-^
L>ause liiv 4a«»I,«»i,»«ln»kv^ »»»»»»»»»»»»»ch»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»»
tronniiloliv ^nrienilin«'«. —— "7
;!^ .. r! lKSW-össMSt?
»Ein erstes füddcntscl e- Pasfe-
^mcnreric- und Lpiycnhans
5 sucht für Wien einen
»
«>
»
»
^der init der Branrhe vollständig
^vertraut und bei den Taineii.
»schneiderinncil gut eingesührt ist.
»Offerten unter 449" an
FHaasenstcinL Vogler, Wien
I., erbeten.
titihligcii vcrirctcr
g63U0llt
»i
- --, ,^» brr ch-milckrn a^ad-astiie. «lergiich und um. a
-Al» Dertrctrr mebrrier s>rm«n luchk mit lSjähr. Prazit. initjuchsichrung,?
l mit«ngÄ^"bt»hcrigc1r'^r dLti^kcit"^^
l Äkligron unter .NccU K. F 2138" an^
<>aalciistciil nn» Vogler, Wien, I.^
j In tcr»
!!?gVSr-^8c!lkMwM-r
odcr in iilmlicher Branche iucht repräfen-ch>
lationssähiger junger Man» mit 12jalj^
.. I am ioi> >r.ia« a i>, „V, >rigcr Draxis ln obiicr Branche Pollen als»
k>^3g3rlnsul- otlei-I
Junge» geoide:-»» Völ'il'LUeNSpoSlc N
psilert sf-ilröslLl:!!»
2i) llsbrs
krMleill,
slillit Strlluiig
4224"!
r-.
(Aefl. Zaschr. unter ..llnterosfieicr
» au Haafcnstkin L voglcr, Wicu
! ,/^Is voMptoiristlQ
„^^ wünscht ein Fräulein, welches durch 3 Jadre^
Er,i-h--in -de- Grirtrschnftori» r ?'^rr7b!^7schL'Är
Offerten unter „L. F. h^^iandert, in oräßeren Etnbliffement untcr-^
stein ch Vogirr, Wien I.» zulommen. üSefällige Zuschriften unter „I.»
N. 2126" an Haascnftei» ck Vogler.»
Wie»,»
Reserenzen stehen jur -rette. Lei», 'tv
unter „Der'.rauenSstrllnng
an Haasenftrm uns Dsk!cv. Wrcu.
SeauodL virä^
LÜN
ober «iissehcr für eine vorlclsadril»
«.Klöppelei) hauptfächlich iü: die Erzeugung»
von Kcrzcndochle und Snntenrordel.»
Offerten init Zeugnip Abschriften und «n.»
sprüche unter K. P. 2148" au Haalrn-V
stein ch Vogler. Wien I.»
»srlBM! r
OdLvsleisvmsi-Il,!
1 Stunde EilzugSstation. 10 Minuten»
Ort mit Post, Lclegroph rc. 858 Joch.»
einfachem Wohn- und Wirthschasttgebäude.»
Jagdhütte, sehr guter Jagd (Hochlvild.»
Äuer- und Schilbh.ibnc. Rehe -c.1. um»
.30.000 fl. -u verkaufen. Lr. R. «.»
Hohcnblum, Wien. I.. L-thringerstraß-»
/^mubant! lniki-kbSAni! Ued 6 l'i'L 58 N 6 nr 1! l'UiLni!
nlDic.ncucstcn aus Japan cingctroffencn Glüc^ssigurcn aus Blei
gefitllt mit slimboUschen Einlagcn, zum Gießen am Weihnaichts
und T»,lvester-4ll>end, per Stück :!t> kr, t» Stuck fl. 4.29.
Tcpeschc von Trniisvnal. Neuester colossaler Jux. Erregt in
Pari» ungeheure SensaUou, vcr Eiüik 20 kr.
„Tu ali^nst cS »ich,: Posliarlen Sollen Maschine. Höchst
origineller --chcriartilel, per kvtiick 20 Ir.
Elkpl,-»l, dnü machscnde Ungchcuer, von siannenirregeudcr
Wirkiiug, per Sliiit .bO Ir.
Dir tanzciidc» Vällc drr indiiäien Fakire, 3 Siüst SO kr.
Da» rauchende anständige »chwe»,ch,„, per Slüll 40 Ir.
Ter Man» init de,n bcriihiiitcu Jungenschlag, sehr über­
raschend wirkend, per Sliick 30 Ir.
^ch»,^rannten mit Papierregen-Fülluug, sehr ainusant.
per Stück
20 «olieLn
^ 1> o 8t 1 4^4
cntbaltriid 20 Stück Haudt- und Ncbentresser,
8ei,urut-Lii>inuiiir Sliick Jur-"
Tauicn si. L.üO'""--- --
seiner fl. 6.
Der Meist peS Spiritisten und seine mechanischen über
raschenben Wlrstingen »,ä kr.
Lolos-Wunder-luiiik, verN'andclt sich in blaulcuchtende
Farben 1.3 kr.— fi Stück 60 kr.
Ta» Riclen-Niigehruer, tanzt und wächst -bnc jcdwedok
.tzuthiin au» einer tanzenden Schale, ein meterlange» Unge!>enkr.
Per Stück 60 kr.
Eoiisetli in Säckchen per 100 Stück st. 2.SO bi» st. 10.
Papierlchlangrn, 100 Stück 73 lr. Sin»w.ihl in Cotillotl
Orden, ColiUon-O'ouren und Tanienspeiiden.
Srösstv Lnsivolil lzitorossau er uult pilLLutcr
SolisrLLrtiliel.
o LH o 1^^
st. b.—. Feinere Zusammciikrellnngen st. 7.b0.
idc: Für stiiiver sst. 1
1< E 1
Uinr<-u»lv11vnxu»s 1i> -liiS Jilr- und praktilch, Gcnci-.stiindc: Für stiiider sst. 1.—,
!. skiNkr fl. ,»>r vcrren fl. 2.»0, Icincr fl. 5.—. jo Stück Jnznegeustände: Nur
Für Wohlthäliglcitsvcrci.nc, sowie grillcrc Sport., «csclligtcit»- und Nrbciteivrrciue. Lusamu
srincr fl. 2.—. Für
für Herrcu N. 3.—,
Lusamincnstclluugeti von Jux.
1336.1
^nr für lÜSi-r«»: Xiir tii, »»uinei,:
Neueste» Miniatur Album mit reizendem Inhalt, ^hr interessante» Gescheut sur Herren und Taoien. per Stück 80 tr.
'LysOlDL-LTaus, LV.
- 1» «Uo rrovinL psr «uvUuoluiie.
Special-Ausstellung für Weihnachtsgeschenke.
Ausstellung füt- öesunlltieitsku'tiliöl aus Vliilcllöllsn
und Zwar:
«IrsoL-LsbdAsolr.u, L1uI»xk»U», r-öluter. »sitstousu. 8tslv«rdo»su kü»
Lrvuoliseus uuil Mincksr. cinfärbigc, graue und schwarz- I.«aev-SoI>u1I>o»»u,
leben au» Ntic Stoirirv»«». ^ilSIsüsr-vutsrlllsIcksr, kestcr Schuh gegeu schädliche
Witicruiigrciuflüjsc, lein Rhcuina und Gicht.
iecickics Lager voir allen Sorten Glace-, Tricot- niit Seidenfutte^und
-zestricktcu.Hiindsclinhcn, soioie ä^our-Dallhandschuhc auS Seide.
l^sr'iSLi'
^eLsss fvlQsts ^1syö-llLnls«s.»
„ 2 nr ILiixps HL. 0 I 1 KetLIoi^em lasset ULS silsri".
k'ilr Aopran, ..Ilt, Taucir. Oems, Orzol iurcl XI. Orotisatvr oorupourrd von
L. 8. k.!^6Lt.8KLK6.
X 1.>0: Inatr.-5btjminvn X 9 r»vtd<4 fLr elvo oäsr Lvol
LLvxLriruuron nilL OlLvivr nnü L/u'nronINLr foä. vlLVtsr oü. .^»rnronintn
Lilvl») dvKld.'idvr von LVQLRV» LLL «k 8 i:x. t. 1n> X 1.!»:
Iknrrnvu1t'.m5tj5lirnei^ eiNiLvIno 8in^tjlrln7tz d. Dnrati lettv AasUr«^i»2-
kLQt^lriL? rru oorlojieu oilor ttirocL vorn
Wiensn ks?U8i!<-V6I'ISg8ilAU8 vormLls k^. Nöl'ieil,
I., .loLranneLtz^OLso 17;
VH., VI»r1oüUkorstrkLos SS;
I.» 11:'—
I.. -^nrrrivtinorLdrLsss S.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 45 ]
rir.^
Soiwtsx
Xeue8 ^Vleoer IsAdlall.
16. vscemder 1900.
ILVALLS
^nLooceL-Lipsäitlou
kiALNf. Xr 6—8.
ri^ ruLiucn i.L 8 Sxrr.. 2 Sii
i'ilL LI.I.L 2LirvirsLir.i
DLL XVLL.r.
WnterstüHe Glaökirung
kleiner Industrie oder Geschäft in Wicn finanziell und wft Local.
Reflettant muß eigenes Capftal haben.
Qfiertc unter „S. ». 2 S 00" an M. Dukes Ncrchf., Wicn I
Äli
M L M »W
oäer
80 !I 8 itK
Iii---r der Anl-mobilbranckc u. KasttchlUf-dricirtion versiNrr irnger rs-m:.—^
^rr bisder iu I-lteridrr und ftlbstlrdiqir S.eNiuia in diesen Branchen lhStig war.
Öfserre unter ,«. L. 1312" an die «rnoacen>SxPedil>LN W. Dukes «achf. Wien,
8äeii8i8Lk6 8ii-ümflsk
und Sacken zu Lriginal seabrikspreiscn,
^,.70i7-.e^..ürinse. Paar 6U lr. e^! nr critelalUgr Firmen vdiaer
Branchr belieben 8u'chriüen u.nler ,F. is.
9kr. 2 ,273" an die Annoncen-LWedilien
L>r. Luke» Nachf., Lüicn, I., Wollzeilt,
I zu richlen.
Sckönsiss VVoitinsoiits-Lesetien!«!
os
Z-ÄSÄr Xeu
U
Lpoleou l. Lsvolutiou uuL X»tLerreloL
LrLQlrlverlL lult vlrvL SOV HIuntrLtioueu
Lrs§. V. rrvksssor 6^. v. LÜUAlr-^rttlluL.
RsZZZZLski
ll.öi!l-°liilVss!!Siis§-j!!l 5 lsH!
!, Zeüuizzv. i. lkiSxLsn
llio0sI'Is>iLe!k.-Ung., Lchireiz n. Italien beincken
uluüuut erzielen durch ckliiriiihrnng eines leicht ver
I„ 7,^ länklichcn vatcntirlen vriikeis baden Bcr ds
l«<>rk- HunLeleder van ^S. M^ar.z Zrschrii'en unter.B. Si. LS» j
Itarn bei I. 1 tttu»>u>, VrisL, I. 2«u.,^^tzjxg^^^x^.,^^x>irionM.TuIc-lNach!
>d S«Usrx»Lse 2.. IWien, I. WeLzeilr
nxlche Gald^chmiedc u. Juweliere in
U H H li! D L>A
MZ?ZVRäZT' l^iletlsgedsiiLSr'Ii^SNLgeNsfraiirc-arL«.)
tür eine t5igareltenpapier< und
Cigarettenhülseniabrik, mit bcsicinge-
lührtrn Aiarken, findet dauernde
Stellung. Branchekundige bevckb;ugt.
Schriftliche Lffcrre unter „2l. Z.
71r. »6«6" an die Exp. S6se
I-, Oxsriii'irtZ' 3
—^^ erscltlen eoebea äer üi'itte.tairrgLUA äü3
^en8s1^onk!Ie
s» ^suksii'
l nalurgetren, zum N.rucn verwendbar
Dauerballe Blomben LO Ir. velsu, ir.
rrlookeDxaiSS« I iEcke der Tebersrraz
lrn -onn- und Feieriagcil biS 5 Ulir
9680
iur 635 190!
verreibe entbült rsblieiebe irunstler-voitrüts, Oostümbiläer, äis 8itr-
vlLne un i b'L.,)Läedilä«r, sorris äis Uitxlieäsrlssts unä äns Verrciebi.iss
ler stLrtl.'öbadten VorsteUnn^en kriiumtlicuer Steuer Ibeater. teruer
ins aurtübrliibs cbroooloZixebe liüebsebru auk ciss Tbeater- und Xuurt-
leben ^V'ienr im dabre 1900.
'S Ssgen 6 rssz° 0 ctay. preis e! eg. csrt. 3 I^ ronen.
'.u berieben rom Verlsz und durcb alls Luebbaudlun^en, »oms beim
lerLNSZeber, Wien, I., Wollreile 17 sLoniproir der le. b. LoirbeLter-
— .e a..- vrucberei). —''-—
Grohte SluSwahl dvn
;! SsitterSSk-n!
billiger a!r üdeiall und sicher n u. '^?>kil.
,°n 6i1 Ii. v.d- n-, Flaamen van i sl. 60 l
b,a 4 si. Ärcsie icrnge F-derneiicheul d I
Fecernvaifter 1 si- 60 lr.. °re,!!,eii,ge Haa:
aiatiLken lO si. Asriaue-ualratien v si. dO ,r
Scearadmarrar.en d si. dO ki. Sasi'nmairare
1 si Eiheit:,r Stradiack ck si. cetuvdecken
2 si. LO !i. N»-it»». Be-rwaaren.
a-Nederlaae. LOien. VI- tvituivendorr^,.
ltrnsie 41 «Tramwan-Haitesielle). SLoa
bekc rve hnachtsltel'chrnk l
rvlll
vredM
Xlangv.l» 8 te 8 und dilligste 8 meot>Llli 8 oIis 8 ^U 8 ile«erle, ?rei 8 16 tl.
!AOÜ0pöI-^.lI8!kWs!iZ
»neclesnnt de 8 te 8 elb 8 t-
splelenlle silu 8 ilevilerljoh8 läfins
kardl^eu s, ,jour ILoräureu uu6
1 Garnitur Manschetten- und drultknöpte
beim
^vidNLvLrZ-ZWkMkL
In» L2trsxs von 10 ü. von äeo inl LebLufeuster
lief Kei- 3 bg 68 eirien Pi-6!8SN 6s8!LlitIie!i8ii LsMkili.
von sl. 1.50 (anch monatlich ft. 3)
amerik. Patent, ganz schmerzlos!
eingesetzt im Zahn-Ateller
ttösnals. OgIvZsiklldgsggassö
x ^r-. S-L T
genau zu merkeo. ses 7^
Au Sonn» u. freiertagen bis 5 Uhr.
Blousen in Barchent oder Zephir
„„ Flanellct
Schullzen, ftanwüsch bedruckt....„
weiß Darisl mit rarb. Bordüre,
Schlafröcke in Barchent u. Zephir mo-
Le-.nsle Fason
Nnterröcke ln Eord oder Zephir ....
Äerrenkseruden, weiß, Pnma^ualität,
Lrar atcn in den schönsien Tcsfins unü
allen Faeons ..........,
Damentrernden in Ebiiron mit Hand-
sbilngerci oder Stickerei gepusr..,
Damen Hemden mit breitem St ckcrei-
an'lls
Dameutiosen. sranz. Schritt, in Chiffon,
mit St ckcrci-D!sr r1«lierl«r!l,en
8»rn»ti»L 8. «. 8o»ntLx cke» 8. 1>oeeir»irvi r
SSLZSS 88 I 28
der vollständige» Regiments-Capell- 1L423
Vrosstui 8 t Illiedoel vv» ttu 88 lk»nÄ Mr. 26.
rrl-i-s S Ubr. L-llusr 13 vbr. LurrSs 42 ürUer.
Laiiau-uancn ver Person 5 jtraneir. Erhältlich im L. jkalferbLNi. l>^ LrmShignngz!>m^
in Biacks zu 10 Stück sind zum Pirise »an 1 si. per «lock m allen Trauten erhaMich.
'!
l-L!iLk-§c!cM
eiir 8 ebsnga 88 e 18. c!-t»ioxexr»eis.
16377
1LI0S
, Thierarit
I W. L,-irtU TVssn. I
s'. Eli-a' 'tdib. aße 3. S
^!:d'ai:.rfiAe'L^'rrdei
iinL LL5 Ttzicre.
j LLLvtzo.
'^'ir deebreil ous nur xeüilli^su Levili-
7 äi 85 riLbnas ru birivß^eii, <lLS8 ävir in l'olZs
2 ^us 1 ö 8 uii§ <ie 3 Herrit H- 1^- l^liläitiilel seben
j^orrellLNAeseblillös, ^Vieu, I-, 8^)^v^e^gss5s 13,
uQ8ere VertrettinF uuä ^isäerluAs Hsrru
Lr»st
Vien, VII., sil»r!atiilfkr8trs38e kir. 12—16
übsrtrrdLe^^ bL^reQ unä äL5eIdst §ut 8ort:lttsr
I.axer nuserer als vorrlUxlloIi bsisitMiteii
I'LdricLts bslten.
HoebaebtuvAsvoU
!(zl!rdg!!ss i'üsrsügsilhdsii!
issoL ^oL Larl ^voN iu rlsüdem


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 46 ]
'VViLrl, Lovvtal»
I^eues ^Viever l'aKblLtt.
16. vgcsmdör 1^00.
Xr. 344
Klriiik IliMtil.
Geschaftslorale^
Fabriksräume, Magazine, Werk­
stätten und Stüllungen.
Zu vermicthen: II. Br^irk,
Etephanieskrahe 16. »Karmtüleidof-, ulchrere
Nkinere und mitUere Ges4äft5locaUrären inu
Dortalen. Gas- u. elektrischor Lcikung rc.
Auskunft dafc!bfr dcim Elgentkümcr jm
Bureau, unte r dem HauSthor links. 765r>1
Gcschäftslocal im bcntrum
der Htadt sofort l'is 1'.^. ^eekruar zu vor.
onethea. I. Rotbenthurmsrrave 11 und LLrtl-
aasfe I, im ^andskbnhgcschäkt. 77266
Gcich^ftsloral Nächst dem
EtepycmspIllS sofort zu vermicthen.
Schoncs Gcschastslocal,
IX. ?suchstünllkrflaffe 10, sehr guter Posten
in belebter Straße, femes Bierlet. für reine»
seines Geschäft sehr geeignet, pcrFebr. 1901
zu vermicthen. 76787
Anslttnft nur beim Portier.
Hübtchcs liieschänsiocas in
sehr preiSwürdig zu vermicthen. Vit. Sieben^
sternoasse 29. 76673
Gcschäftslocal mit LÜohnuug.
für jedes GefchLst geeignet, ist wegen Ueder-
siedlun^^ uin jeden Preis haben. Aus-
lunft ll. Stuwcrftraße 16, im Gcmiscbt-
waarengeschäft. 7 7038
Grosse und kleine Geschäfts­
räume. auch mit Mezzanin u.
Souterrain, zu vermietdcn.
II. Pratcrstraftc 34.
7S4M
Per Mai 10N1, H. Bezirk,
Große Sperlgafsc 1, .Karmülrterhof-, oroßes
Parterrelocal, 16 Meter rief. 5 Meter
breit. 4^ Meter hoch. geeisinct für Model-.
Droducien-, !-.'edcrnicderIa(!e :c.. zu ver-
MlLthcn. Ausk. daselbst b. Eigentdümer im
Bureau, unter dem Lansthor links. 7 fl. monatlich. Siädo Nord-, Nordivest
und Llodtbnhn und eicliriichc. XX. Lolzach-
slratzc Nr. 42, dkim Hausbe orger. 76i>2!i
Gajthausloeal, schöner Gckvo>len,
XII. Murlmgengasje 2ö, per Atbruar -u vri-
tlien. 7.->70 6
tnre then.
(vcklocaic, r!?Lcichcre^assc 0.
Wertttatte. Ltnmpergasse 3ö. 76326
L.^rrtstattk. Litchlenslculttraße 92,
großer Ltall, 11l. tthunugasse 23.
1'ocal und üLOohnung. L!ercheng a„e 15.
Gctlocal, Souterrain,
trockcn, und Zimmer, iriiche, viertel,-Iljr.
90 fl., ?luch ncch 9 Fenster onstoßend sur
Wcrkslntte, PuNerei, auch ilellcr und.0-,.
Währmgergürkel 121. 7 v 9 9 L
Gasicngeivölbe, neu herqcrichtc?
„t ^'of. rn vcrmicrh. I. Spiegel
ga„c 11.
4 4. 77097
Gcwötbc, Wohnungen, LVIII.
Dahring, GcntzMii- 19. 77127
.^,ch iirchc einen Gapcn-
loden mit Qon§bksor,-rilcllc. Zinj 4,l0 II.
A. I., II. Im ilLcrd 17, 3. Ll., Tl>iir 18.
7i:204
VI. Stumpcrganc 42 Gassen-
laden Mit drei Schaufenstern nebst angrenzender
groverer LZohnung, für jedes Geschäft ge­
eignet, pro Februar
zu verin:crl)en. 76709
GrosieS Magazin od. Werk
stStle zu vkimierhkn.' XVI. Grundl,,-in?alit
7e,l74
Atelier für Photographen
in sehr schöneln Hofgarteil zu
vergeben. IV. ^rankenbcrg-
gassc 40, „Hotel Liaiserhos".
. 70! 7,0
Weelstättc für Tischler, zu-
«leich Loußdrsorscrwolinuno. ,ft ju Wlbrui,
diDg abzuorbkn. Tricttich- Ansraotn nnirr
.Wktl iollt 702,80- °n d^e c-rv 7k >-'i>
Groftc und kleine Wcrkstätte
auch snr Motoirnbctritb, somit LiaUuniitn
und nikmiik zn orrm, XX, Burghirdloülic
Nr, Iv und 12. 7,>771
Werkilätie, licht, gewolbiH
jedeo- Geschiifi nccignel, mit nnsl°i,tndkr
Woynun^, pkr,z«bruartcrmin, zu vcrlnsicn. X
Suilknqn,,'- 9,'. 7.'>4I4
Tampskrafl mit gröftcrcn unv
kleineren lichten ssabrikSloealcn
sofort zu vcrmicrheu. Polzcr,
V. Lustgassc 3, bei der chem.
Hnndsrhuemer-Linic. 70004
Stall für 7 bis 8 Pferde
WootNttunii und Srnbodrn. nktiontt iur
Itiai-r und Hlilchincicr, zu vcrmitihcn. XVI
aiontoolie 24. 7l,172
Stall für 12 Pferde und
Magazine in einem Hause mit proßein Hof
rm XVII. oder XX'III. Bczirl. in der
Nkde der FrachtendatuikoscZ Michelbruein.
s.:fört -u miethen gesucht. Annage stnv ;u
richten an Vrüder LÜittels, Hojspedittine,
LlLttbahnhof Michcldeuern. 70732
Guter Mittagstisch bei isr.
Familie, event. Pension, nade Schottenrl:'.?.
Hahn? 2 sse 8-10. Thür 1-3.' 7'.029
^kräftiger Mittagstisch, i»
der Nähe der Lper. wird gesucht für drei
stabile Herreii. vergleich. Nachtlnabl. Offerte
unter .Äräslig 750lE- postl. Seile:iic.t:e 22.
750'»1
ä<> fl. Pcnflon. 4 Speisen.
Herr oder Franlkin. bessere i'raelit ^7a!r-:lic.
lr. Taborstrasie 85. Tbür l 7 7.',884
Bcrpflegüug für einen
9;ährigen Nuaben bei israelitiscker FamiNc
gesuckl. IX. Maria Thl^cstenstraße 9. Btich-
bnidcrci. 7.5926
Nkolfnnngen
mit Terpslcaiing.
Gilt bürgerl. Mittagskisch
tu vergeben bei k'.elncr Familie. Vll. Beeitc-
.,..7. ...t" "»>428
Suche für vierfähr. Mädchen
gute BernNegnna gegen angemeiiene Be-
tabkung. Ges. Anträge nnttr „F. §. 74.300-
postl. IX. Lorz7vangafse. 71309
wird bc: anständiger
Familie in ganze Vervfleaung genommen.
Nächster diähe vem Gyninanum. 3teal- nnd
Bürgerschule. III. Geusangajfc 41. Tdür 4.
7.3.'4.-.
Kind wird in liebevolle
gute P'.iege genommen. K. Switcl. AßgcrZr
Vers. Brciteniilrtecstroße 4. 74980
Kind lvird bei kinderlosen
Leuten au^qenomm^n. I». Qncllengaffe 81,
3. Stock. Tbür 10.5. 7.5313
Kosrklud gesucht.
Große freie Wovnung, gute Bchandl. u. gute
Milch. Frau A. F.. Augersdorf bei Dien,
Brunnerstr. 388. 1. St.. Tb. 26. 74666
Kind wird in liebevolle Pftcgc
genommen. Eigene Milch iin .Hanse. Adrc.'e
Rosa Remesck, Hansbesikerin in Windicknnr.
Post Piinzersdors, Nicd.'Oesterr. Ansknnft
VIII. Lcrcsiengasse 7, 4. Stock, Tbür^ 18.
Kostkind, nicht unter 2 Jahren,
v-^n Tzzir besseren Leuten, wenn auch dis-c'reker
Geburt, ttird von Beamlen5witn?e in liebe­
volle Pst7ie genommen. L. R., VI. Mollard-
gasie 26, Thlir 41. 75833
Gin Kind wird zur Bruft
in gute Pflege genommen. Hedwig Stieugel,
Licsing bei ^ien, Marktgasse 37. ^Tbür^6.
Kind von :t—4 Jahren wird
in Pflege gcnominen. XVIll. itrcuygasse 22,
2. Stock. Tbilr 12. 76509
Kind lvird i» liebevolle Pflege
genommen Atzgcrsdorf, Brcllcnsurterstr. 16.
.starbi Dinier. 75392
Kind lvird um 7 fl. monatl.
in Pstcge oenomintn. t> Stunden von Wien.
Milch im Hckirse. Aiketunst 11. Pa;manitrn-
flastk 7. Thür 1. 7t:-816
Bessere sfamilic lviinscht ein
besseres Ziind ,n strengstes Incognito zu
nehmen. Nuck' einmalige Abferngnng wir
anaenommer. Adr. Epp. 75669
Kind lvird von anst. sfamilic
hesullll, e'e>v>llenh,vle Pslene, hesuvhc
Wolinuvq, 91, g,, VII. .^o>scrirre.«e 16,
6, -k„ Tb, 19, 77084
Anständige sfran bittet um ein
,liosUind, -V, Eellerlplo? 3, Th, b.b, 76084
Zn mrrriien gesucht.
Gabiuct nnd Pcnflon rn vcr-
mielhen. 36 st. monatl. I. dDar'a Tbercnen-
ilr.ißc 22, Tb. 11. jgein Zenel. 7'»598
Glcgant lnöblirkks scparirtcs
Ta'.cn^Mlner für 1 oder 2 dlstingnirte Hi'r en
oder Tamcn mir Pension zu vcrinstthen.
VII. Neustislgasse 53, 2. St. (5 Minnien
vom Ring.' 76t>.57
Möbl. Zimmer, v. d. Stiege
strcno sev,, be' fkin, Jom,, ,70 sl, xci Monot
m, Pcns, I, LSobiOIe 31, I, Ll,, T-, 11,
(81048
Scp. möbl. Zimmer, nahe d.
Schottcuring, ist svfoct an eine oder ,w.'i
Personen evcntu.I! mit Pension zu vergeben.
IX. Mülknergasie 5, Mez;anin, Tb. 10a.
7tV.'1
Schönes möbl. Zimmer an
;we: ,e>ericn e!>cr ,wei .Vräulein lom-v«
((onicr Dcrvsleovno bei -inee olleinftklienden
dro» ,u vermielden, II, Akwbrnndlbrasie
Nr, 28, 3, -oUrgr, Parlerir, Tbür 03,
70778
.Hochelegante, mit allem
Comsorl der 8,eii,(cil an4hes!oticie Woli'imh
oder einzelne ^jrnmcr mit oder obne liension
sofort -n vcrmicll en, Bad, 2>ft, elelkr. Ifichi,
Tklehlion. I, Wcihburqga„e II, 2, S(oiki
7624S
Aon der Stiege scp. Gasscri-
zimmer ,v,t Lorzimmec ift mit oder olme
BkN'wn zn vcrmi^hcu, ^Vlll. Pio'>ficn,i,>s>e
Moblirtcs, ,cp. Gcrbinct mit
Peusioi, soiort ,z>: dczwhcn. II Untere
«Ul^ariknslraüc 10, Tb, 14, 7b796
Sofort zn vermicthen schönes
«ancntinnver tue 1— 2 ansl, ,ecrrcn mU od,
rlm: Brnfion blUig. III, .Criegicraasic IL,
Tdür 3. 70689
An zlvci .Zerren schön möbl.
seh, Zimmer, cvent. mit Salonbcnjllinnq,
auch PcnNon, iosor« ,'U rermicilren, ll,
-lhreiaasie 12. 2. ?,,, Tb. 8. 76729
Tist. svlnnllie ninrint jungen
Mann oder Maschen in Pension. Englische
Eenversation, Elavier. Unter ZstemntblichcZ
Heim 76312" pc-sll. VI. Gumpendorf.'rstraß;
7t sl. bekommt Tsränlein
Wvbnutih nnd Vrrpslrqnng, Aljtrslr.rbe 47,
Tbür 00 7001.7
tttl sl. Pension, Gcntrnin der
Stadt, findcn I oder 2, nabile t'erren tvl
distinh. israel. Faniilie, sehar. ,-;iinmer, I,
iTIeisibmarkt 14. 3, Sta,. Th, 71, 76980
.^.'iibsch möblirtcs Zimmer od.
Cabinct mit Benlion berliockanstündiger Tamr
1» vcrmiethen. N. Bilvedcr.-oasjc Nr. .3i>,
1. Ctieae, 2. Slo.T. Tli. 10. 77203
ssilr jungen Plann, Zsr., in
fawnel Cnlnnet init Frnhstntk. und Mitt.ihd.
»Ich,zu veruebcn. Vll. 2Ni>r(abiIicrstlaüe 96,
1. --»ene, Tbur 18. 77046
Pcnsivn für fiingcn M.onn
ober Frd'ul.'in. eventuell ^lavieet-enilksklilg HZ
klenur Famill.' vergcbcn.> !I. Brcite-
ftflsie 16. 3. St. 7v.4 ':>
(»in Kind lvird znr Lernst
!,cnommcn. XX. eeh'lre.sw Nr. 128. T!,nr 3
0783,
Hiesncht in -Hicfting per Mai
1001 eine )ahreSwohnung in rnhiger L'age.
4 ,Zimmer. Tiener: u. Bodrzilnmer. ge­
räumige- Vor;.. Küche und Garten. Lffcr^
nur PrelSangade unter .L). 27' hauptpostl.
7::nmern.
6obinct, lliichc Vorzimmer, gesucht. Gef.
Honptstiaßc
Anträge unter .Ruhige Partei 76743- vostl.
IN. Hauptstraße. 7674 3^
LUöblirtes Gabinet, sehr rein.
Aiöbliric Wohnung gesucht.
1 großem Zimmer od. 2 Cadin.. .stücke, Allek
ordentlich mobl.. 2 Betten, 1 scklafdioan.
Betten lönnen, aber müssen nicht sein. Nickt
sehr wert vorn sckillerplan. I. Bez. Antrarze
mit szcnaner Preisaufiadc rickte mau unter
„Möblirte Prusl, Salmflnsse
liir. 9. 2. st. Ein Zimmer konnte schon am
26. d. dezofzen werden.
Es tvürde genügen, wenn in Vcrmicthers
Uilckc gelockt werden düritc. 75537
Tisting. Z-räulein facht licht.
reine- Eadiuet nnr nächster Rade L'epholl:-
pletz. Unter 15. 7ll143- an die Erp.
7tU43
Abstciganarticr mit von der
Silegc sevai. Eingona ges>:cht. Eiferte mn
'l'ieiiangade unter ,M. M. 76288" an dir
7ll288
Gesucht für .Hcreii schön
U'i.ths. ungeuirteS b'ab^nct in der Räbe Rcnu-
N-eg-Nngargastc. Priese unter «YtemüthIicheL
^m^.-^7: '^vo stl. A spangücckn h^.^75779
Gcsncht pcr Hebruar kleinc
Ttadüvolinuiig, 1. oder 2. St.,
innere Stadt, für Ar-,r. Qsicrtc
»litcr „Ai. M. 770Ö8" a. d. Gpp.
7701,9
vat'inct, rein, nett, nicht
>tl,,..> ab Jänner. Elavicrd. ern'ttuscht.
Mit Preisangabe an I. M., IX. Schlager-
gaste 4. Td. 5.
7N653
Zimmer und Itüchc, licht und
rein. n'ird geinckt für kinderlose Partei in
der Nälic der Stadt itn^"
... Ul., IV. oder Vl. B.
pcr sofort oder Jänner mit Preisanga''e.
Unter „I. L. 30" postl. I. Ma^-iinilianstraste.
72954
fsür Wohnung nnd .ttanjlci
in ?8älnji g N'crdcu ä Zimmer Mit Bor,;.,
Klicke, Badez. u. Dienstbotenziin., im l.od
2. Flock gesucht. Eventuell g^irennt für die
ÄZolmut'.g 3 Zilnmer sarnmt Zugebör nnd
stir die .stanzet 2 Zimmer sammt Vo.zimmer.
tstetiank -liitrage erbeten an das
^stotariat Pottenitein. 74093
Wohiuttig init Gartenanssicht,
1. Ftock od. Hochvart., 1 Znnmer, 2 Eab.
dgl-Brirke unter „Lsscrt 59/64"
n. Zug. od da
lianptpestl. Wir'N.
741 87
Zimmer, tiabinct nnd Etliche
im 3. ov. 4. Stock, Eabinet von der Küche
sepc:rirt, ?täl)e der Stadt. IX. Roßau. bevor«
zngt, per Februar gesucht. Briefe mit Preis­
angabe unter „Ruhlge Partei 74236- an
71236
Zimmer, Gabinct u. t-lüchc
sosoit oder F^t'ruar gesucht. Nordlvestdadu-
strasft 0. 2. Lt.. Tb.
Attcinstrhendor -Herr, ^sr.,
sii6)t Zimmer mit Pension bei einer Witfrau.
Aniräge mit Vrci-angabe unter „Z. A.
Rr. 72776" au die Orv. 72776
^.ihiestoohniing ni. Garten,
in pcr Nabe v.,n Witn gesucht. Nniräge
mit ,Ziu?!»-gabc unlkr ,T. A. 728>-0- an
dik Ervccition 72882
Gabinct gesucht, eventuell
m. Verpslegulig. zu-maß Preise. Antr. m.
Preis uut. -L. H. 74870- an die Erved.
74870
Wohnung nrit (Karten-
beniitkung. ,m Peotee oder Nähe eines
grvßen Parkes, sucht kinverloses l-beraar.
2'äimlner. 1 Eabinet. Ünchc. Vorzimmer,
nicht hoher als- Lockiparterrc. an trr
Troniwoh ober sonst gute Verdindung.
Februar ov. Maitermin. Siferte mit Preis»
angabt XIX. Slevringerstraße 21e^^^^2-
Staatsbeamter sncht nett
mhblirtkS. reinliches Zlmn>cr oder (sabinel.
Stadruäde.erwnr'^'ckt. Zu'christcn mit Preis-
angabe unter .Ruhig «5350'" an ^^e
<93- an
die ElP. 75003
Piöblirtcd Ziinmer und
unyentrke Kilchensicnütfnng. event. 6adinct.
Unter „Nein 7.5001^ on die l''abinet
sammt MittagZisch unweit vom 1. Bezirk.
nicl)l doch. Pre.r .30 bis lU'. st. Anträge
uurer „Dr. R. 750iD- on die t^rp 7.50ti«i
Hoklnagozinc und Siallnnqcn
mit qcschloiicnem großen Hos gcsncht. Haim u.
Allerhand. S.edirenre, I. Schwcng. 6. 76017
(iabinct, eins. möbl. o. unmöbl.,
skh., lion, infritrnfrci, nicht onO. iirl, hci
ansl. Lariki, SlOdl od. Ltadln.ihc. Unlei
..Baldigü 7.7.778- an dir Vbxp. 7.8578
Scparirtcs (»abinct gesucht bei
chriio, zamilir für B-ivaidramicn, Siadl
oorr nä.nn drr Siadi. 10—13 sl. samml
Brdicnun(8anrnauds>chl dcvorzugt. Aniräsir
mikxcnanrn An„adcn unicr .Cabinrt 75632"
an dir (2IP. 75632
(.'lcgaut möblirtcs Zilnmcr,
eventuell m»t Cabinet. vollkommen ieparM.
m 1. Bez. gesucht. Unter ..G. T. 7 6l»54"
postl. 4'coxmUkglffrros.e. 7605-4
Waschküche in der Aähc dcS
l. BezirktS gesucht, einmal monatlich zu der
nühcn. Utttec S. 76162" e» die t*rpeb.
7l;i62
Gesucht wird bei kinderlosem
n>^tch"o-!bi"rt "!!n"vsl!"Br,»l' Äsäll^s-
Tiserte erbeten an Frz. ^^oglcr, XVII.
Pcnlaalle 20. 2. St.. Tb. 16 7t'.O01
1 oder -r schön möbl. Zimmer,
älteren Herrn bei oUeinstcheiiver Dame ovet
kinderlosem Ehepaar im I. oder IX. Beurt
per sofort ;n miethen geskrchr. (stef. .'Ul-
schriftcn unter „C. P. 7565»2 an die l'rp.
75,-.: !2
Suche grosses Zimmer oder
Zimnler und tUiche in oder ualie der Stadt.
1. Hav-5bnr.iergasse 9, Porrrcr. 76458
Burcanlocalitätcn, (» bid
8 Räunie. siell und trocken, obne Schau-
sensrcr. ohne Gafsentaden. ru>r Parterre, ge-
srkhl im IV. oder VI. Vc;irk. möglichst
nade der Stadt. ZrnZ etwa I2tXI fl. Ssferte
unter .N. L?. 7I3l4" an vic (5rp. 74314
i^obinct mit Pension im
XX. Bezirk gcsncht. 31ii, Pccisangabe niilcr
,Schrkidcr 74057» Pos». X.X-2 Macchfrld-
s»aik. 74057
Zu miethen gcsncht elegant
(lobinki In, IlV^ BrzirVsür^^'solldc ^Oingr
Dame. .-susehriiten erdeten unter „i?. M.
Nr. 74670' postl. III-3. 7467!»
PI)otographlschcs '.'ltclicr oder
Pian (ür ri» solchrö wnd von rmcm In6m,zrn
Pho!os,rapdrn gcsuchl. 2lntra,ic uiirrr .Slock-
Iivlni 74I57- ci. d. (4.P. 74I57
Alistcigquartkcr pcr »tl». Tcc.
gcsuO» im V.,,VI, odcr V,!. B.'zirl, hndsch
r!n,irr(6>,rl, nnbcdinht von drr crtir r voll-
kommrn jcharirt. Unt.nc „P. 74 793b an
dir hcxh. 74793
Hoflocal, licht, lX. lt^czirk,
drr sosorl zu micihkn hcsulbl. Unter „,-f. A.
Nr, 74766- an dw Exh, 74766
Stall siir 2 Pscrdc u. Wagen-
r-M!se für einen Wagen pcr FebvnaNermin
in der Nal^e der Vabznbert^ersirasic z. mictdeu
gesucht. Offerte unter „Stall 74917" postl.
I. Ril-rknn^rengasie. 7491 7
Abilcigl^ttnrticr geincht.
lnrnrl'oü cinstertchtcr. vvei Räume, ruh.g,
scpa''^rt.' Unter „I*tvä-L-tsrrv 7ü1l4'^ an
die tpxp. nur'^^qen Echcün. 75114
Eorresporidenren«
Grnster Älnt.ag.
Anstäl.biger .hübsches Fräulein, 25 Jahre
alt. uu: schöner Ausstattung, wünscht sich
U'.it .f ärr angestelltem Herrn bald zu
verrbcljchk'il. ^Briefe erbeten unter ^Weid-
nochtLgiuck 72071- postl. X. Larenburger-
straße. 7'207l
t'^rnster seltetrer Anlrag.
Witioer mir einem Lrinde. pensivns-ücrecktiqt,
sncht behalt 's5!)e Mädckcn od. nmge Witwe
mit Veru'., bis 28 Z. Briefe bks 27. Tcc.
unter ..rlrient lckzpreg 769 l 6" postl. West
ba'ms'of nur gegen Sckcin. 7v9I6
Grnstcr Antrag.
Tüchtiger Gastloirth, :> ,tadrc a^t. ^gm»
s'^ch^^^ouf^V^iciem°Acg^^ ^he edr:-.,r^':
Peric«. auch Witwe mit wenig Lindern,
keiinen ru lernen. Rrchtüi. 7.r::'.e Anira^'L
urk. »Raich 76758- vostl. VII.
76758
Ginster Antrag.
Witwe. 50 Jahre, schöne W .'nur.a. fv-
Verd'.cnst. etwa- Ers^rnisie. lr.:: iLt-.
ehrbare Bekanntschaft eln.', dchtn. Geneigte nicht anonnme An
träge mit Pcischluß der Pdokograkdie, welche
soiort rctournirt wird, bis 25. d. unter
„Gcstchertc Znkunst 7
grist vcliulä s^lic die B.!-nn>s,'."-i:
iclir Irichen, zclir rrichc». 24 7.
^-räul, Waise, wachen zu lanmn.,
„Natcher yrsolg Nr. 100" vcst!, I.
gcg. Lchcin. "lnonnmee u.BermiMeeliceu.
7SSU7
.Ingenieur suoht -vcg^r
Mangel an Bekanntseii^'t auf- irsc^'-
ein 17- bis losahrrges, o"'i -di'-.
fünde», lraftige-' und sch."k.'--
dehufs"
spaterer Od< ki
Rationalität, l^onfeisicin.
inae '.riatu'rttatr>ti
wenn obige 'ckigkn^'chali'n
(iXld Rtdensoche: wt-l '. 2 .ir? --
Mädchen höflichst ersucht v
Mittdeilun:. ir ;u i .:
Die Adresse der Eitern evv.. i v
möchte unter »Zusa'k 7-2.^.
Orpevition dieser B. vtr'
werden. 7,.'
Tüchtiger Gastwirth,
.3<» Jahre alt, katholisch. .'7.,' 1
sich mit einer lüchri.:';^
verehelichen. Unter 75 U18'
>>' rv.
Erv.
GinfachcS hübschcS Ticns>
Mädchen. 26 5ohie ait. -Ute ch 7a,. V-
80«> Orirarnist. >ouiv.>. "i 0 7.111/ ui v
oder Verdienst, der eine vi''-' 7.
unv geinuldvolle Frau iu schv- i Uz .ü
brichritci, 74218- 40111. II,
7421>
ricktcter Wohnung, kteir
leS. wünscht sich uu! einer ?-7.' ü-,
Witwe mit einigen d
Nr. 74286- postl. nal. i- v.. '-,e.:
2^-- 742^6
gegen Schein.
Aciscgcsährtln sucht junge
hochanständige Lame uac^ Zias'.cr.. Adrei-e
gleich nach Wcihnackten. Unter
Ztaltkn 7 5153" an die E 7 P. 7515^
tthcvcrmllttung I. IllangeS
ohne Lorauslagktt. Zuichriftvn uiue'. „LvO
^r. 17- bauplpostlagernd Wien. 75543
Solider Ä»^jähr. kinderlosi^
'Mlwrr »iinickt dik cdrdarr L'rla:: tl
ciari Miidchca- odrr iunsr,-. Lstu-'
ciwaS Vrrmäacn. Bririe erdrirn uai.r
»Oinil 7U!4,-<" vastl. Otialrina, 71.,
Junger Mann mit
Vcrinaarn iucht bkdusä stdr dir Bklaua,
schalt mit ttiiktit Mädchen. da4 ein i^e',
oder etwa» Ostld d-stlil. ikriese unl.
schalt 722.°>1- deNl. X-1, 722^1^
s^nschcr Wiener, Bierziger,
ia, besser situlr«, wünscht mit ein,w
ledia, bessce situir«, wüni»t mit ein,w
slraul, ad, grau mit Veimäaen od. Geichiü
debusä iibe i» liarrest', ,» treten, Un-i,
.stniall 74!N2!' poitl, Nüdiaeraalle, ,4Lii.4
tvesches sr-räulcin mit 'Aus-
üaliuna und Waiinnuaieinrichtun, wui,
aus diesem LSeae eine» charallerna:-,!:
vensien-sadiaen Serrn in ebrbarer Abucht
lennen z» leinen, Beamler beuaeiuat, «iter
9,7 bi« 40 Iadre, linier Biünelt 1000-
r>al>l, XVIII, Anaiialiuj Mrünaaste 748"
3Nlähri,ic Witwe mit kleinem
Geschlift wünscht sich Mit charaktervollem
Manne luz zu 45 Jahren. Witwer mit
einern Kind nicht auk-yeschlosten. zu der»
ehelichen. Unter ..Alleinstehend 100- dokl.
XVIII. Anastastur Srünaassc. 74S68,
'ii
-r
L^rd.,'Ntlichcr ^Ijäbr. Lchv''
mochcr Mit l^rsparuisscn. jcd. -Zis' s
schulden gcsch.. wüv'-ä: v... .v?.
gcsährtln. Unter »Aiifr' -i 7.-'V>2''.'
Witwer, Gndc der-
von nicht unangeuelimem Av ^rre".. ii
Nk- '."'G,, .'V 57'
we init einigen duus.:!» n
4-t.tchelichen. Biieie erdetiu o::- 28.
.Alired 7426>- au brc 712!.
»7vcsches i^nnipath. Aräuleiv,
,u oerebclicheu, tioower
ri ^ahrc alt.
Schuhniachee, mii ringe: e. .e iV b'-aeng
wünscht üch »u deee?ci,2 i'. »2. V-
-en-'o:- naiii V
7
Heirat!!!
(djn Bormultd sucht stlr sein Miindi,
cmce 18 Jahre alten, aitffauenn ich:"
Blondine, hcchcleg. irrschdinnug, wlt un,
scuer Bildung, daiiei sehr handlich e.a.
chriitl, Rctlgion, norccenischer HrlniV:.
ipricht herfcel deutsch, sranzastich, ci-, !>'",
spielt vorzüglich Ctavier, von lai-euoscin N :,
die eine Barinitgist von 10, Millionen nrri en
crdalt, elneii rehenäges.Ii'rlcu in gestch.rier
isrhcnLstellnttg. Äichlanonhm' an iu
«ntrage nur von Leidsrreiice: i ::,! in!::
Chlsirc „Lccetfloii 18" hauhtpostlneirrnd
itSlcii zu richten. ,zndircct und.' r,-
verbeten, Strengste Tiacr. verdnrai, 7.4, >,i
Wittvc, ÄS Zahrc alt, mit
eittgerichleter Wohnung, jere mit'.
Rind, wünscht sich mrt 5.
balv zu verehelichen. Briefe unter 'ä
Nr. 7128:1- postl. XIN-2. Wi n. 7l280
Behufs Ghc sunir Ä->iat,> ig.
fescher strebsamer Mann mit 2i' ä,.'
Vctanlitschair einer sympakdi'". .r'
Nichtigen Tanie mlt etwcr- V..:n^öc.v v'.'
Zuschriften unter FamiUen.)U4.. 7... 77
an die 0r 751,..'
Sclir braver Arbeiter, 30
oit. mit 000 II,, Ivünscht ein sedr
Mädchen der diciienden Etassc. 20 öi- ...
aU. teutsch und öodnnsci' sit.v.i..>. ü.lt
etwas Geld zu hc.ratcil. Briefe .iul.
kindrl I. «. Nr. 700- postl. XV1!i. !-iUr'
','tllciusrch. fesche Witwo m.
JahreL^wohnung unv 6tX) fl.« ukomi"
lvüirfcht behufs Ebc sicher anges'.lilen n
nicht unter 40 Jahren kennen -u
Anteäye erbeten unter Edisfre'
Nr. 2000" postl. Maximilianftrr''>
Schein.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 47 ]
1
Ilr. ?4^
SoiMtLA
Keues >vi6oer 'rsAdlatr.
16. vsoeilldör 1900.
Eorrespondrnzen.
Witwer ohne Kinder,
<2 ?rdr- alt, wünscht sich mit kinem
kdki Witwe init Bermören oder
u verehelichen. Erlese ilntcr ,M.
7. "42- »°Nl. VIII. Eelliivrin». i43e>v
heiraten Wünscht ein
m-.U-r im «iinlll-ch. mit hutem »-ichätt
»i-l» «els. so Jnhr« sU. «n dSutlichei
s. ::chen. lLthrlisch. unter 30
Lolides anstand. Mädchen,
24 Jahre alt. SM fl. bnr, wünscht d-hi-ss
bhe^Mit defferem Arbeiter °°'r ^ei-
°nheft.Ilt-n tz-rrn,, ,,-lichrn ,28 und W
Jnh«n b-Innn. iu werbln. Unter .SusnU
Nr? 76424' rcsiln,. X4III. Echul^li°h
BSckermeistcrin, in den besten
>u verchelillxn. Lusrhrist^ erbeten Mitcr
.A. «. 76468- r°ftla,. Wcslbndnb-s. nur
neu en Schein. 76468^
441. r.i i-'n":
74781
Lehr anitanv. sympathisch
s7iii:4-n der desr-ren dienenden Slaffe. Mit
«i'ra- Dermözen und AulstaNung. wunlcht
'mi7 -n-eü. tz-rrn -der brlsereii
-2 !! !!- vnn 40 di« 23 Jahr», auch
' in vr^i .i —IN. Ill'se. .! i.'iNlINb
'. 7. 734 ??- rr- .. ÄNiiil k-i::!rnrs,^EiUi-.n
Luche altere einfache Witioe
' -.50 .'^rkn. mit Neinem
c 7-: U7r: ru iiir Vodnvr-.r c'i-
- r: -^4N u L^ödmin.
^ tr Äm Ütd-^.u '^öhmin.
- 7^-n. 5r'i Iadre ett.
"< 7 n. Ur.:tr.Bcicheibcn 75>40'
VII .-ireoltra.!''?. 7.'»>-10
^Osähr. Wittvc. dcö Llttcill-
ur-'.-ru^ig, wünscht mit cieeu:
> ?:>- tchus- <7h' d^tannl zu
t:- unter »Schwer; 75005' bt-
7- 777 dre 6xo. 75008
36 I. alt, iutcllig.,
s^ I. ui. inil 2 hrLb. drnven
si I 7I7N. 7,1 shl i I „iit nur wnhlsituirl.
^' iii... h. ^itone.nvme Aricse erb.
un:.r .inieidi.i.':5s.sü!: 734,41' an die krv.
73461
Einheiraten ivill 39 Jahre
alter Herr, Ehrisr, 10.090 K.
Barvermögen, Kausmann. Unt.
„Bestehendes Ecschäjl 74137"
Adeliger Beainter in bescheid
Sta-tj-niicllun;. 30 J-dre nli. l-thnlisch.
wünscht b-husi Sd- die B-lann^chast einer
Dame mit Bermbhen °d. hntem S>n>°mm^^
Unter .Slücküern 73687- an die S». .:>68,
I Lehr anstand. Witwe, 33 I.
alt, riedildel. linderlns. mit netter Wnhnunh,
einigen hundert Urnncn selbstäridigem Per-
dienst, tvünscht sich nochmals Mit pastenvcm
Mann ;u verehelichen. Briefe unter
wende 76820^ an die Exv. 76829
Toctor, Jsraclit, kann ein-
lxiriiteu -.44 Va,tans7allä-6°ml-ahnan. riedsl
46.00» a. Unter .Ez sirn! 762- 26 -, ban-l.
brülaarrnh. <622 8
Tuche für meine Verwandte
inlellieentee Fräulein iu Ven Trr:v.Ser-
jabren. mit 8000 Üronen, Beamten over
Ekleren Geschäftsmann. Iiraelitcn. nrch!
unter 40 Ja-ren. Vermittler honorirt. Unt^r
.8 «. 7023 t;' en d:e ki 7 76236.
mit
KöÄin, 29 Ialirc alt,
einigen hundert Gulden lrri^arnih, wünscht
kich mir f.3)er angeftelltem oder defserem
Ärbeitcr zu verehelichen. Unter »Aarntnerln
srr. 76ti07' rof kl. VII. Lin dtngafi e. 76607
Pensionofäkigcr 30jäk)Ngcr
Bentkicner wünscht sich mit feschem Mädchen.
Cbrifrin. mit 5^1'» bis 0lX>, fl. Vermögen
;u veredc'lchcn. Gefällige Zuschriften erdeten
unter »Glück zum neuen Jahr 76612" an
die Erv. ÄnonymeL. Poftlagernde- Varier-
lorb.' 7tÄU2
^-Lr iungcÄ yüdschcs gcbild.
grsucht. Äicht anonhmr Juichristtn un.rr
.J..E. 76844- an die Erd. ,'«44
^r-Ür-int. hcitcrcs Fräulein,
Jsr., m. 8000 «. dar u. Jahrcseinlvminrn
»an 2400 «. wird «hr-nh-st-r gut ht. «rditd.
S-w-rbir b.husi Sh- gesucht. C°ntr^,°ii,-
untrrschikd l-in Sindrrnid. s-s. Suschmn a
untrr .S. S. 76842- an dir Sn>. 76842
AllcinJch. Tame mit Äcr-
Mbgrn und -ingcrlchtetcr M-Hnull, wünscht
dir «trdarr Lrlanntschast rinrs charalirr-
vollcn, s-hr »u'stwirt. ^rim 8uschr>si-°
untrr .tzermin« 600- i»>h>. 4X. ü!a^^r>-
gaffk. ..6000
Junge hübsche vermögende
Ta^k wünscht mit reichem Qrrrn rdrdarc
.S. I. 73013- an di,
73043
Blich einsam fühlend, suche
mit glcichtühlcndrr Pcrsvnlichleit in ernüc
Reelles Ehcvermittlerpaar
alicrir« s-inr Tirnlir
.Rinammer 76443' »°si>. k-l-at^ga»-.
Junges israel. Biädchen mit
-tw°r B-rmögkN wünsiht üch Mit 'iiitm
Geschäftsmann oder rrnsionSsahltzen tzcrrn
zu verehelichen. Unter .Confesslon cgai
^r. 70800" an die 8rv.
JnteU. fesches Mädchen der
mit chaialtrrbdllkm jungem Mann dehuss
Öd- dckannt ,u werden. Un»r .AnslanSia
«r. 77020- v-s-l. XV44I. ul-r
gegen Schein.' »020
Junger dist. Mann wünscht
ehrbare Ccnn-ils-nie mit »ermig-nd-r un­
abhängiger Lame. Unt. .Jn,eni-ur,E8-
an dir Er». ,6826,.
LSjähr. besser. Bläschen d.
dienrndin (5t°ffe such! ehrbare L-Ianritschast
mit gut utulrtem und sicher
Herrn. Ernste Änträge erbeten unter -M. S.
Sir. 200- rostl. XII-1 ^^auvtstrade. .5611
Behufs Ehe wünscht intcll.
32iäbr. Wann. Jsr.. i- guter Stellung, die
Lelanntschaft eines hübschen Mabch^S mir
einigem Barvermi)gen zu machen. DieSve;.
Änträge. wenn möglich mit Eeischluh dec
Pdotogravhie. erdeten unter -A.
vostl. I. Marimiliaustrahe. 75416,
Zwei Mädchen der bcfferen
di-n-nd-n Classe suchen -hrb. Belanntsitzatt
rweier- Herren. Anträge unter »Wienerin 21^
und »Ungarin 2^1" restl. lX-3 Gariuson-
gaffe. »a>3'^'—
Corresponden; zu treten. Briefe ^,lOcr
»Homo 73270* an die Exp.
73279
Junge disting. hübsche Wit4vc
mit sicherem Jahreseinkommen von 1500 si-
wünscht vic Bekanntschaft e^neS intelligenten
gut fituirten Herrn. Briefe unt. »Gut situirt
Nr. 744»>1" vostl. N. Czerningasse. 74-^
Jntellig. bravcS Mädcken,
26 Jahre all. der desseren dienenden Classe,
wünscht nch mit charalierv. derrn. Witwei
nichi au-g-schl°ss-n. baldigll ,u veecbelichin.
linier .Sröhlich.- W-ihnachlen 73!)42,' vaül.
Garnisongaffe. «.».»4-
4lllcinstch. Mädchen, intcll.,
fesch und lustig, wünscht mit gut situirtem
alieinstehtnkcn älteren Herrn behufs Ehe
bekannt ;u werde.',. Unter »Fröhliche Deih-
nochren 68000- roftl. V. Rüdigergafie. 68000
. ^n die Erp.
74137
Für:L-ijLhrig. hübsrNcs lind
ssi i:b-ü.:i2ir.4 Waitzen. Ist., M,I 3000«
ssii:-,2 -I ir vassendcr Ecweiber gesucht
i'° 2 öii- 76.VI4- an die.Crr. 7.6804
F-räuIcin, ZlnfangS der 40er
- 7--lr', I'ucht die edrl',ire Bekannt:
r.'vt- -tt. -Herrn, der kss'n' K,noer
i und' ne stch're Griffen; bet. ;u wachen,
nicht -geschloffen. Unier '/k'rdai
F-cscher schöner Btann,
Junggeselle, 34 Jahre alt. Chriss^ nicht ahne
Vermöge:-, wünscht sich mit Fräulein oder
Witwe mit Vermögen zu verehelichen. Nicht
-..onyme Zuschriften erdeten unter »Ehren
iache 75016* an die Grv. 7.5016
Witwe, Ungarin, 33 Jahre
alt. kinderlos, mit schön eingeeichretei
Wohnung, wünscht sich mangels Bktanntschaft
auf diesem Wege mit einem Herrn in sicherer
Stellung im Alter von 36 bis 46 5ahreu
;u verehelichen. Nicht onv'.Lwe Anträge er;
leeren unter -Fesch und Vetrnt 75017'
sostl. IV. Neumaingafft. 75017
Jntellig. Mann. geschieden,
Treihiger. mit sicherem «'inkommen, sucht
raffende Leben-gefährtin. Ger. Anträge unt.
»Glücksstern Nr. 2015* an Nudolph Moffc.
Dien. erbeten. 85431
Mit solidem .(icrrn, auch
Witwer oder Pro»., wünsche in ehrbare
Gorrcsvondtn; zu treten. Bin van tadel­
losem Vorleben, gesund. alleinstehend,
fvarsam, häuslich, edel gesinnt. 41 Jahre alt,
keth., desiffe 500 ff. jährl. Rente. Gef. Antr.
unter ,V. D. H. 7.7835' an die Erv- 758.35
(Oasihausbcsitzcr in einer
Erobiuessadl Nieb-rvsserr-ichS. 23 Iah» ali.
von angenehmem Aeuhern. lucht bcbu^ öde
ein wadchc» mit mindessenr 8000 n.
lennen ,u lernen. Richianonvme «nliage -e-
b-len. womöglich unlei E-nchluh bee Pd»>°-
giavdie. welche reioueniN wird. Vri-ie„unl
.17. A. 7.-24,42- an die Crv.
Israel. inteUig. Fräulein
i» milllkien J-he-n. m,I vielen Tugend^,
au-gessallel und eiwal «arvermogcn. iuchi
b-buss öhc rossenden B-Weidcr. Wiiwer
,rk,tku unter »Leb
bevorzugt. Briefe erdeten unter »^bcus-
glück 1000* rostl. Tödling. gegen -cheln.
75021
Jntellig. fescher Mann, gut
ssluirt. 430 -. monall. Einloinmen. wünscht
die ehebire B-lannischasl eineS Sraniein-.
einer Witwe od. gcschied. Arau m. 8000 ML
40.000 ss. Ltlise erdeten unter .»ger,-i-.1,üle
4ir. 7.-21 >.8- an die Crd., 73328.
Junger tÄcsckäftomann,
aUrinstchenS. mit reellem Cngrosgeschast.
20 Jahre alt. tatk.. ledig, wünscht sich, im
Fasching zu verehelichen; ennge tausend
Gulden werden beansprucht. Wltwe nicht
ausocsch'.ofien. Nichianoiurme Zuichristen er-
belen unter ,R. I. 76872. an dic,^?.»-°-
Eine passende Partie sucht
Wienerin mittleren Alte.s,
Ehen vermittelt streng discrct
i'u: auf solider Basis fu: Gesch-tftsleute,
Gk'^erdrtr^lbevde und der dcff^^n dicner.d Jahre
alt. Jsr.. mit einigen hundert Gulden,
wünscht desieren Mann behufS Ehe kennen
zu lernen. Witwer in gesicherter Stellung
7^ 3 '-°^,!°^d» Crd ""'" 7^ 3"
Junge Witwe inct 3 ^lindern
wünscht sich m. älterem charaktervollen Herrn
zu verehelichen, linter »Christkind 7^47-'
p-ffl. XVI. Hellgaffe. 75447
zu richten Ullter »Trcue 'i240" Sl
Nüdigergaffe. nur gegeu Schii". bis
'7.>lOO
Jun-cr intelligenter Mann
suchi die"-hrd. ??eloooijch->!t eirer »oi-
nel'meo aossäiidizen Dame. lloi.r Cboee,
.7udwia 7.3033 ao d.e l'-r. 7.4i>.2>
.sstli-.ocrtos. Wltwcr, lvesiizer
liuce (häitoerci. 37 Jahre -U. wüi-.schr
d„i- Chr die BelanirlschasI einer juns-n
Wirwc odcr ledigen Mädchen- mit erroa-
rleimögen. 3!ur nichlanonhine ÄiUrage
werden derücknchligt. Juscheisrcn ivcrdon cr-
dcrcn uoirr .Ciörinri 76062' vostl. ,ilorid?-
760»2^
Feine disting. Französin
auS höchst achtbarer Familie, streng solid»
von ongenehmeul Aenhern, mit 80G)
in irei Jahren 0000 wi'/scht b-huss
Jntellig. hochanständiges
Fräulein. 32 Jahre all. lalholück. lüchtige
icldsrSndige Cchneiderio. wünscht, ssch verein.
samt sühlend. mir nur gedild. ehrend, deren
in Correivonden) zn Ircten. llnt.'r ,ll.ssn
sci-ini-n «räsien 78488' vostl. 2-.ndengass-.
nur gegen Sche,r. 78488
charakicroollcn. g,'.'lldeicn, sicllcr Lnaekc'älen
V-rin :n,t Ihrmulh. uichr unrer 43 Jähern^
lennen 1» lernen, i-rnstc Äeriniirlung orchi
ausgeschl.-sscn. llnrer .Vahrhe.t 76974' voll,
loaerud VIII. M«rialie,i,asse. 76974
Försterstochter, 26 Jahre
Junge gebild. Tame sucht
^'r'. 770L-"h-nk:r°stI.''' '77032
Privatbeamtcr, '27 Jahre
alt. 4600 K. Sehall. sucht ehrbare Lelannt-
schuft mit hübschem Mädchen oder Wiitwe.
riikse unter »stlvrin 76046' an
Fabritsbcamter, 38 Jahre
c I. Jira-nt. dradsschtigl lein, langiährigr
Srrllang »n verändern, heiratet daher jenci
Fr:'a!".n «der Wiiwe, loelche ibnr ,n einer
ss-tentsädigrn Sxiiten, verhilst. würde am
liedften in ein gut -edend-r Unternehme,
e-nhe,raren. S-s. Anträge erdeten unter
o-'-ihnüchiltraum 766140- an die cssrv 756rü)
alt. sehr wirtschaftlich, wünscht s.ch mit einem
Ses,^st-n'.onne im Aster von 30 ü,e.
40 Jahren tu verheiraten. Lriefe unter
.Anna 7.4978- an vie Irrv. 7.3978
Tchneidernicistcr nächst Wien,
mit gut gehendem GesSiäft. led:g, 28 Jabce
alt. besifft Barvermögen von 1000 ff..
wünscht anffändigeZ solides Mädchen von
24 bis 28 fahren mit 1500 bis 2000 ff.
jofcn zu herratra. Unter »Rose 77167* an
die t*xv. 77167
Geschäftsmann, geschieden,
32 I. alt. mir gutem Schneiders., sucht
Dirthschalterin mit Bermögon. Ehe nicht
ausgeschlossen. Unter »Weihnachten 76588'
vostl. V-1 Nüdiaergaffe, «eg. Se^in. 765-88
Geschäftsmann, 32 Jahre
1 'c.r "ut gehendem Geschäfte, sucht dehufS
2:r7ch'n mit 1000 diS 12.000 ff.
? rutsch und böhmisch bevor,ugt. Unter
75620* kcstl. V-2 HunLStdurm.
75620
GescineS. ,yrau, Aahrc
alt. wünscht ehrbare Bekanntschaft mit best.
Angestellten. Unter »Nur ernst 76213* ao
-laufmann in der Provinz,
44 .-re alt, Jirarlir. wünscht ein Mädchen
rl.t -st in r.-n 30er Jahren m,I 80>4>4
-. 7^ ... te^s; zu heiraten. Unter »L.
7" -.1 die Err. 76056
Junge Tame, die sich das
Recht zu lochen nicht nehmen lässt, sucht
Briefwechsel. Heiter gemeinte Anträge bis
Mittwoch vnlkr »D. H. 76215* an die Erp.
76215
ft. !. Postalntsdicner, von
ss- Aeon'tm. 30 Jahre alt. wünscht
0 Bekanntschaft eines Mädchen
. Witwe. Bdotograrhie erwünscht
st-., '76102* vostlas
unter »Ernst 76102* vosttag.
1 '.I;?rL>>2dnstros'.'. 76102
Luche lrraves liebevolles
- 'ur Frau. das Vorliebe zum Radr
ss'^ einen kleinen monatl.
. i:r N^ras Vermögen bieten kann.
0 --^! t.'ch hina-as. Bin 33 Jahre aU.
kat'.'. lec in defrnktider Stellung, mit
erntin Jo rcsel^.krmmlen von 15M 4^., besitze
Jakersw: ".ll z, sehr nett modlirt. unti
.?iäch1e meiner Frau das schönste
»uh -t-Llr: bieten. Ernste ausführliche
:7.'7t^n Ullter »Gutherzig 75650* c
bc^75'-. 75659
BcitsiNlirter ült. -Herr sucht
v>: -i.::. Bekanntschaft einer sympaihischet.
tun- k:, Dome. Zuschriften erdeten unter
»S25-7:l^l« 73264* an die Erk. ^732^
Junger Dtann, ohne sein
Verschulden geschieden. deS Alleinseins
müde. mir einem Einkommen von 6000 st.,
sucht eine liebenswürdige Leidensgenossin
mit etwas Barvermögen. Unter »Auhige
Tage 77280* vostl. 'Gumpendorferstrahe.
77280
die Erv. Anondm Vnvierkorb. 76213
Feine Witwe sucht für ihre
22;ährige hübsche gurerzogene Tschter. katd..
mit Ausstattung, charaktervollen Samtes
dehufs Ede. Briefe unter »Hochanständig
Nr. 77129* an die Erd. 77129
Glegaute junge Tame,
25 Jahre alt. sehr vermögend, wünscht an­
regende Correspondenz mit feinem He^n.
Welcher Herr würde durch
ehrbare Bckanntschefr einer Drise, Ungarin,
glücklich machen. Briefe unter »Mariska
Nr. 76457- vostl. llngargaffe. 76457
Sffieiere bevorzugt. Unter »Mcta Nestors
Rr. 76594* an die 76594
Blondine, sehr hübsch,
20 Jabre alt. sucht ehrbare Bekauntfii^fl
einer gutsituirten Herrn. Unter »Elizza
Nr. 75698* an die Exp. 75608
Blondine sucht ehrbare Be-
kannlschast mit Sli. gut sstuirt. Herrn. Nur
ernste Zusche. unter ,F. C. 74393- an h,e
Sxvkd. 74393
2,';jähr. Mann von angenehm
Aeustern, Jncaffant eircr DersichecungSr
gcsellschast. sncht schlichteS, wirthschaftlichcs
und sv77!k2tbi^tbk? k^ränsein mit etwas Bar»
und svmpatbi^chk? Fräulein mit etwas ^r»
vermögen baldigst >u ehelichen. Gef. Antr.
mir mit Photc^graphie unter »Dcidnachls-
glcckcnklang Ä)* poitl. Jglau. 76954
Gcschied. Beamter, Christ,
-40 I. alt. sucht ehrbare Bekanntschaft mit
ebensolcher kinderloser Frau oder Witwe,
vckbe mühte meinem Alter entsprechend, kl.,
. art und blond sein, sowie ein monatliche?
ernsthafte nicht anonvme Antröoe unter
»Fcbruortermin 75 443" hauptvostl., oeaen
Schein. 7544.3
20jährig. Mann, gross, mit
120 fl. monatl. Einkommen, wi,nicht die
ehrb. Bekannt'chaft eineS FräuleinS oder
Witwe. Briefe unter ,A. D. 762.82* an
vi, f^rsed. 76282
Tchadchen wird acsucht.
lluter .«eess 76788- an die lkrv. 76768
Lchoncs junges sehr talcnt.
dist.rr-^-rjsts Mädchcn. Waise, sucht ehrbar*
Br'a- "'chaft einer gut situirten Perfönlich-
keir. "onyme Zuschr. unt. »Deibnachts»
7-26.53* an die Erv. 73653
t! rnncr firiratsantrag.
Ata!', erbild.^30iabr. Mann. erohe siLttl.
b.iävlrullg. Besi:;er eiues feinen eut geb.
El--chäikes in der Vrovrnz. wün'^t tocgel-.
MsnaelS an danender DomeudUannt-^chüs:
an paffender DomeudUanntscha
dieiem Wege ein Mädchen oder W'.tU
M'I Bilv. urUer .a. M. 74428- au V7« 8i,'.
Eh-el krertk. Zuncherung strengst. L-r-cretrru.
.4128
^-räuLcin wünscht in elir-
... ler-r.n. Unter »ü. A. 62483* vostl.
V. "7ü7'ok77llffe. 62483
erhcvcrinitklnnq solidester
Art. Unter »Glückliche Zukunft 76l^5* an
die Exped. 7627^
lOjähr. Wittvcr, Tiencul
der k. k. äftcrr. Staatsbahnen. bis setzt
800 ff. Jahreseinkommen. pcusionSkäb'g.
mit zwei Kindern. Knabe 8 I.. Mädchen
6 I.. wünscht sich mit einem Mädchen oder
Dirwr in gesetztem Alter, welche über Bar-
vermögei'. von U>00 ff. auflvärtS verfügt.
ZU verehelichen. Ülcidermacherin beverzu^rt.
llnter »Glückliches neue» Jahr 74956- van!
XIV. ll.lmannstraste. 74956
Geschiedene Geschästofrau
iucht SebeuKzefährlin. Nuter .Cdavaliervvll
Rr. 3939- vostl. X. raxenbueverstrass!
74698
Lchadäicn. die in ^sscrcn
Witwer, 31 Jahre alt,
kinderl:?. Vvm Baufache, wünscht sich mit
Mädchen oder Witwe mit etwas Vermögen
oder Geschäft zu verehelichen. Briefe unter
»Fröhliche Weihnachten 74130* postlagernd
IVrl Reffelgaff«. 74130
Familien eingefsibrt, wollen ihre Adreffe
unter ,M. N. 74470* au die Exv. bekannt­
geben. 74470
Einheirat.
Jcrael-, 34 Jalir«, auS seiuem Haasc, verieil
iue-ojLbri,ei Leamter elueS arass'u Nulee-
rirssmenk. 6000 S. vrivatoeimSaeu. such!
bessvst Sivssiirat rieltei ffrauleiu lenne» lu
leine». Lui nicht anonvme iinlväa« unter
.wie» 71AS- an ssi, Crved. 74233
Lljahr. cntcll. höchst mnnk.
Polin, von tavellcsem Parleleu. nicht un-
sümralli- A-uss-rn »nd eblem Innern, such!
entsvrechcnven LedenSaefährten in suier und
sscherer Slellunv- Süchtanvnvme Anträße
unter .Treue 749^ vostl. VH.
Aeltcrcr alleinstehender Mann
mit ll- Sessal«. 2000 «- bar. sucht »nstänv-
srran ober MSbchen. Unter .Tuchtia ,»m
Milch,-schäl« 744-8S- an »i« Sr». 7418S
Vater sncht für seine ledige
universell gcbildctcTochtcr einen
gemülhsvollen güt strurrteiz LebenSzefähNen.
lediq oder vrrwltwet. 30—45 Iuhre cüt.
Confession Nebenlarffe. 754^6
Selbe ist ciue fescbe und elegante Ersck'eir.ung,
besitzt hertercs Temper-^ment. Witwer mir
eurem »ürde nicht ausgeschloffen. Antrage
und curriculum utrtcr Ebinre
^Weilznachlrstimvnrng 7.5458"
hlMptposUagernd Wren. Siur gegen Lebern.
Welches gut situirtc Fräul.
oder Witwe (auch AuSlandl wünscht ebrbarr
Bekanntschrrft eines feschen tüchtigen Mannes.
Schönheit und Alter 7!ebensache. Gel. An­
träge unter »Ferdinand 74534* an die Exo.
745:44
Junger Mann, akad. geb.,
sucht ehrbare Bekanntschaft mit gvt situi-t.
unabhängiger Tame. Gef. Zuschriften unter
'M. 741t>1* an die Er?., nur gr^en Schern.
74161
Fescher junger Mann in
hechangcsehener Stellung sucht die ehrbarste
Bekanntschaft einer hübschen jungen oebild.
gut ff.iuirten, womöglich alleinstch. Dame.
welche in der Lage ist. ihn auch zu rongiren
Agenten verbetcr. Nickt aronvme m. genaue:
Adrtffc versehene ernftgemeOire^Auträge er-
Bin in den Trcistigcr-Jahren.
have ssSeeeu Deivieust. suLe bebuiS Cli- ein
Movcheu tiuLerlose stJüwe mit tlceucm
l8-i--Lst over sslcls. Au-i'üvrlilde Auleäve
uulei .d. I- 76974 v°ft>- I- Csslinav-sse.
Piedicincr, älnoländ., loün'cht
el,rb. Selanntschalt einer dübschen Wi-n-^n
i.nt. .Medieiner 76733- an die Si». .8,e>3
Fräulein, 38 Jahre alt, v.
anaenellmem Aeusscrn. ssäu-lich. 700 st. bor.
wünscht sich ,u v-r-hel>chen. Witwer mit
üinvirn nicht aus,-schlössen, jedoch ssch-ie
irsisten,. Priese unier »Amalia 40 -^voN^lU,.
knmvendorscrfirosse. 7.8.98
23jäl,r. lntcllig. Fräulein
sucht kurdcre Prlaunlschait rioe- choralter,
vollen torr:, di- jU 40 JÄ'ien. Peeese -r-
'.elkn unier .Wrillnrchisznudei 4900' V°.I>.
Üinvenflasse. nur k-ven Schein. ,4318
tOibt es ein wirklich sehr
Ichsnes, '.nleUisenIes. anst-nviges und seichest
Fräulein, das mit ält. vermag, hcchanstand.
H:rrtl ehrbare Bekanntschaft machen w.Uk
Briefe nur mir Vhotogravhic. sonst gLLi
;wccki:'5. unter »Es gibt 75619* an dre
Erv. Antwort erfolgt am 20. d. 75619^
Junge sehr scsche Witwe,
20 Jahre alt. wünscht die -hrdar- Selannl-
ich-st einest nur besseren Leren jU machen.
Unter A. 73639' vostl. D-r,kll°ns^e.
illllcinftch. Tame. 30 Jahre
-!>. wunlcht thrbare Prlannischäst rinri
ällcrrn gut sttu.rien Lcrrn zu machen,
»nien .A .4. 7.'>.'>60- an die Srn. 733,>0.
Mädchen, 31 Jahre alt,
wünscht stch mit defferem Arbeiter cver sicher
ang-strllrein Hrrrn ,u v.-iih-lichen. Unier
.8. «. 76667- vcftl. 3'. Schönbrunnrrstr.
^^'ustige Wienerin, disting.
Juche tüchtige »ochin zum ^oiir. -nlländi,. sucht ebrdare Brlannoch-'t
LirlbkgrschLsr. S-lde kann ssch auch am rjnest gut stluirlen Lcrrn. Brirsc rrbeten
'" unter .CbiiNlinvt 76034- an
Fescher k. k. angestellter
Mann sncht dir rdrbaie Bclannlschast -iner
nicht über 40 Jadre altrn Tamr Mit clwa!
Prrinögen. Akrrsse S. ü. 40. poftiagrrnv
Mädliiia.
tzleschäit uiit mkdrcrcn bnndeit Gulkcn dr-
tl-riligrii. Chr nicht austgcjchlossrn. Adr^ Crv.
Junges Fräulein such: ehrb.
Pelannlichast mit nur gut stiuiricm älterem
Lrrrn. Unter .Waise 76648- vostl. I. Rvld-
boust. nur geyeii Schein. 76648
Junger Maschinist sucht ehr­
bare B-lannIschast nur m. sehr schönem, gan,
„.iabhangigem Mädchen. Zuschriften »ntei
.Jaichina 7604.3- an vie Crvev
Welch junge anmuthige
Tame besseren Stande-Z wäre geneigt, in
chibarc Bekanntickiaft mit einem jungen
iprachenkundigcn Ausländer. Toeter. rnufi-
kali'ch. in guter Anstellung. icU 2 Mon.
m Wien. zu treten? Gcf. Zufchrtften. wo­
möglich mit Photographie, unter »Jtakren
Rr. 76144* an d,e Er?. 76144
Tuche die cbrb. Bekannt­
schaft einer g-schirften Schneiderin zu
,stachen. Pin «abmaschinenmech^Ier,
Mährer. inieü-geni. geichi-I. dinsse
bar. Adresse deelanzt unler .re-schin,
Nv 73396- vostl. VII. 3i-gl-rc°ss6^--"
Ich bin 18 Jahre alt, gc
schieden, habe 4<' ff. MonatSge^lt. suche
?drbare Bekanntschaft mit Witwe obe7
Fräulein -t'.t cingerichtetec Dehnung.
Nettigkeit Bedingung. Unter »Ä. B.
''r 76080" rc'sil. IX. Garnnonsgaffe.
7t»VO
Jtkn*^er fescher ^.Vrevicincr
sucht die ehrbare Belanntfchift einer junge«
unabhängigen Dame. Unter »Nichrdeutjcher
Nr. 75618" vostl. IX. Lazar^td^e.
.Häuslich erzogenes israclit.
?ch°'L;
^fier7,n L7ndw-°'er ,u verehelichen, P-i-i-
^nler ,P. I. 76884- vrstlag.
beten unter »Goldener Stern "ONä^Eveitl.
15". Earc'.'nenvlan. nur geaen Sckein^ 7t>4lff
Ani'tändigcS Mädchen
in Stelle wün'cktt ehrb. Bakaunrichasr einer
braven Mannes nickt unter 30 Jadren. Unt.
»L. S. 30" rostl. I. Salvatorxalie^^,Photo«
ffrophie erwünickr. 77407
Junge intcllig. Tame wünscht
mit ebeniolckem fescken Mann estrb. ^Eor
refpondenz. Unter verren«; 76734*
an dir Exv- 767.34
NcchnungSnntcrofficicr
s-Jsr.s II,r Clie «eiucht sür llüdichest Mädchen
mit 3000 «. Anträge unter „stulunj!
7.3.34.3- baudtvostlagrrnd. 7634.3
Jiinqcr liübschcr Bäcker
meissrr. stattliche Crscheinung. P-sssser einer
put grbknden PäSerei in einer der beledtesten
Oiurt"rassrn Wien«, wünicht rbensolche
Tame nii« 6000 bi, 8000 tt. Parmitaisi
lu edelichen. sstichtanondme Breilr erbeten
unter .FiSstiche Weihnacht«» 74324- an
di, »l«. 74321
Tuclie tür meine schweitcr,
I!'. sebr düb'ch!?. häuslich erlogenei
ü'iädchen mit 42 Mille Krou.-Ii vass. Pari e-
st«»0 2. n. Au-stat«ung. hübsch« Srsche:nung.
dedusS Esse einen alleren gut ssluirl. h-irn.
Unter H. 76364- vostl. VII. ilnden-
passe. 1^64^
Junger Mann sucht ehrbiire
P«!-nn»lS-It mit c-lcher Lame. »ach D»w«.
U»«e .»adler 74S'S'. «- d» Si- 74S19


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 48 ]
^VISQ, 8 oQ 2 iL 8
Wisoer rLAblLtt.
16. vöoew!>s 1900.
«r. 344
I., Schulerstraße Str. LV.
Kleine Anzeigen.
Schulerstraße Nr. L 7.
Tie
^ „Kleinen Anzeigen"^
der heutigenu »n m er
umfasien 24 Seiten.
Inhalt:
Allgenreiner Äcrielir §ritc
Lauf»-u.«cr!LUlrMrrLge Lb.
Sucher, ^^eiklchristc»,
Musilalicil:r bü.
Herren, u. TLmeil.<ü>n.
sectiou 42, <1, SL.
WolinunaL- Einrlchtnn-
gen. diverse Model.. 41, 4L, bL, LL.
Mirschink», Moschtnen»
dejlcuidihcile u, Dertzeuge 4 2, S5.
Musit-Jnftriiuienle... 42, L6.
Phorvgrirdhie b6, b1.
Svorr Ü7.
Pkerdc- »nd Wagen-A>i-
uu« Nerkans L7.
Geld- und Hqvolbeke»-
Lcrlehr 42, 43,57.
Verschiedene Anlräge.. 43, 57, 58.
Unlerrichk 58.
ssrisirichnlcn »nd
ssriscurinnen ..... 58.
Lffene slellcn 43, 4t, 4b, 58,
53, K2. 61.
Tlcllengcsuche 45, 61
Wasch-Luslalten und
!tl!ascherennen .... 62.
kNeider-, Wäsche und
Modifteuardeiren... 62.
Ncalilälenverkedr.... 45, 46, 62,
Ecschälts-Bclliciliguugen 63.
Geschaslr
Lil- und Serlöuse ... 46. 47. 63, 64,
Vcrmicinungen 47, 48, 64.
Geschästs. und Fabrik«.
Ideale rc. 48, 78.
Wolinungen
mit Verpflegung .... 78.
Zu vriellien nesnchl ... 78
Korrespondenzen .... 78, 79, 80.
Funde und Verluste.. 82.
Lcrinjschte Anzcigeu.. 8i>.
eiNegt Veies.
„iv. K.'
76184
^nr „'.Vt. Barvllin"
erliezt Veies' I.VIOI
Für „November 30. 182"
krlicgt Brief auf -ew. Vottaml.
2 lm bewußten Postamt er-
liest Brief unter .Barnnm 2'. nur gegen
Schein. 7.77U0
„Gni."
Tankt herzl. f. d. rci. st-, Wohl, Grü^e.
7 :;Z 72
^ -Hella, gieb ein Lcbeno-
slre^e"' schwer erlronll. l.°reul>u.o e
77>t84
Recession Mard,',ina.
Warum gar keine Nachrichtens
7462.1^
Llga S. 10. 1.
War lebenögefährlich krank. Bitt« um
Nachricht.
74O26 Dr. S.
Donnerstag, PoschwaN!
Jener auffallend blenden feschen Dame fan-
gedlich Voiin) ein dreiinaliges Hoch. Hand-
kutz. Zweijähriger Bewunderer.
„Tchöne Tanic".
Jene Tome, welch: D°nuti>!ol, den 13. d..
lihr MittOs^H, Ninystraf'.e die Äuölage
im G^'chafte Lirk betlachkete, und -er
obige Worte zugeflüsterr wurden, wird um
Nachricht gebeten, ob und mann elirbare
Änäberung möglich. Unter „Vll'.tkljche
Weihnachten 72701" an die E?v. 7.'»76r
Rci,r,endcs blondes Fräulciii^
durch Tiknstmonn Cchottengaffe auf das
Blatt aufmerksam gemacht, wird vom de»
wußten Herrn um ehrbarer Wiedersehen, wo­
möglich Nechmirragr gebeten. Unter D.
Nr. 752'<^7" poltl. MarlmiNauftroilk. 7"2l>7
Ernster Hciratöantrag.
ktür »wei hochgedrldere MSnner. N.'; und
40 Jahre alt. von angenedmec Erscheinung.
je lO.lXX) fl. Johreiernkommen. werden
Stengels an Bclaunlfchaft auf bicicm Wege
^tiorechenve Partien gesucht. Christli.-e
^amen lnit Tinn siir Hönälichkeit. traute»
obigem Einkommen, enlsprrchcnker
^tttgrsk. v:e sichergeiiellt werden kann. oder
werderi urn yittige Au»
l^christcii o:b:lci> „nlcr .iülOcklichct Fomlli.n,
b:!in 60ll2" an die Etvcd. TiScectian aus
k-brenwoil. Veemilller auSoelchlssikN. 66I2l>
Srnstcr Hcirnt-iantrag.
Iunocr Wllwer. «iinslniSbeltis.bltinieliler,
7NI, cripr::,!!>ch:m Vkidlkn;,, »on anoenc,»,.
kkUrieui, erod, siarl und rUIls,. fieisiiger
Idalioer Monn, snchl eine brav: Leben:-
oesiilirtin und lieb-Solle Viatlin, »,ije; -il.'ihee,
unter ..l-Iluäliche ÜSkibnochtrn 76LI.',- on
die Erd., «eokn Echli». 7681.8
Hcrratsant..-.g.
46jSllrIjlkr Icdinrr oust-lndlgrr Mann. m,5r-
schollen-r clirborer Cbornücr, mil 1622 lk
dar und Ne-llem spit gehendem Geschcifl
schönern Provinzon NiederSsterreichr, such^
ein ä leres Mädchen oder Witfrau, nrlche
all'instchend nnd ebenso ekrbnr und desche.den
ist. in: rXtchn.m niid schreiben gut bewandert.
1600 .stroncn bar besitzt, eilinn zuriickge-
-ogci^n fried^liäicn Leben ciilschlofscn ist. -u
r-rrrcunais: 4.
- «dklukicii. ,-snschriilrn rrlietnl nn .twirn
s.. Neunlirlilcn i'liiedcrlftrrrcichi,
Hciratcllintrag.
Hiks-beamter der k. k. Ltaatphahnen.
ucnkii.'nLf., Di^rziger. kinderloser Witwer,
geordnete Dcrhältnißc. cinger. Wodnun?.
etwa» Ersvarmsie. intelligent, musikalisch
heiratet Mädchen oder kintcrl. Witwe, nicht
über 30 Jahre, mit 2000 sk. Bargeld. Be-
enivrncht rrnbeschrltener Lebenswandel,
hndschc? Aent,77k, schlank, -lntrii.ie unter
.Lllfzb.'amter 7.734c;' Bndwe-.4 I.
Böbnlkn. 77'74s^
??i'>r em hi'lbsche^ Mädchen mi: scincm ^tadt
geichlltt und 4000 kd. Barv.-rmönen Bcwerber
(Isr.) rn sicherer?teNt:ngqcsucht. ^chtanrnyme
mrsführliche Osterte unt^ ..LOabrhritsnetreu
Skr. an Rudokptz L'koüt. Wlkn. r.
Leltcrl alte 2. 7 5Ä92
Heiratsantrag.
Suche ein brave- 1»al'4liche4 Mädchen der
besseren diencuLtn Elosie mit einrgen vr-
soarnisten. Unter M. 76713-
Heiratsantrag.
Ein Bruder, welcher sich baldig't vereheliche»
wird, möchte vorder seine beiden biidschru.
lieben, gebildeten und sedr häu5Uch erzogen.
Schwestern, die eine blond, die andere braun.
mit einigen tankend Ltulden und Au^ktcuer,
an Herren in gesicherter Stellung nicht unter
30 reiv. 40 Jahren verdeirnten. Ich d»n
ltberzeugt. datz moucker vereinsamte. di''!ing.
Herr sehr gern eine so brave i^ran. wie mt:ne
Schwc'tern find. hcilnfllbrcn mochte. Unter
.-Bruderliebe 77030- an di, Erv. 77030
Hcirotöantrag.
Mädchi-N. 38 Jobre alt. lnit 14j. stnab-n.
wünscht üch Mit lotdvljichtm ^ut nr»:iete.n
Herru. grob. nicht nurer 40 Jabren. in
verebelichcn. W.rth oder l^rei-ler bevorzugt.
Briefe unter «st. N. 7l230- an v,e Erv.
7123.0
Widerruf vom 1. 1. d.
NiLI Piul'ä), sondrrn saupi6r:8: »kriouirv,
llcoui.ichrni ,ui>». Riilk:» :>!po? «roii, uoch
»ichr ordaort, 22 l>, V.soduuu,. Xlll.
Lkkilrustt, Echauzvro;: 21, 11-
,6l>4>
Bücher kaufe ich ;u günstigen
! Preisen, auch Bibliotheken
jeder 2 lrt. Besonders gute,
Tcmlnelsarbiger D.ichsel
bat sich Trli'itr.l verlausen. Terse'.r-e bat
Markennr^m'l'rr 17«'^'0 und ist geacu Bruder-
logn inl '^efchäkl. hienstlstgasie
abiN'.'"ve"
Fortcrrier. kui^haarig, weist,
s,6war,>er Olr, bör! :ui .Foxl, l'ki d«i Lp:r
Mont.ifl emlauren. Marke 8312. Ge^en
lohuung adzugelcn u>. Strvhgone 0^6.
Vteufun>:äi,dcr verlaufen.
Hört onf den Nainen .Pluto-. ^5bzugebrn
geae» Bilobnuna XVUl. Wahrillgergtlrtel
Nr. 33. Eleü wirlh. 70 1!^
Verlausen: Wcisre englische
B 4l>inc2i, 1 7-->b: alt, aiit 8l:6-
apr.u uns 6>upp:Ii7u2i: dal sich «m 14 d,
v:rlauf:a, T:m .lunaad.drivair au«: E:-
lornua», Ablui:brn XVII, PlüMkuaaff: 5,
Tdur 6 76220
leder '..'irr. v^eionoero guir
Preise für als üOeihnachtS-
geschenke geeignete Werke.
Gefall. Angebote erbeten unter
„BibUcthek 08710" an die
G^ped^^ ob 7 is
100 K. Belohnung
dr. 6a.
Baeleree rechti, Tbür 3. 76579
76543
-.ji.'H lpu« -g ,ljv«„:apjr
»ul» '!>->vu>>il»rk ->vu>>ilv» au»
p»--p.!j-. 74 -Z '-»iiouv« ä ,anN„li >2 -ML>
llinrsir'!-l» 57- »°<> i:,:l'--tz'imi>!x 2 „jj»a ,4
W, Ingcni ur v" rlsotris"! ^p^ul,vmur^,uu^i^«p^^^
N^pn'anwalt Wien VN/L Lor-nnmcr. und Kncheumobcl.
.pntcu.enwalr» v tiuck mar.e und voluirte Mkbel uberbLUVt
Liebenslerngaff e 30.^ 24 «^
Welch süinviith. Fräulein,
Witwe ottr geschiedene Ereu m:t 1300 bis
.'ri»» st. od-?r Geschäft, wie Eeie. Gemischt
waarem wünscht charakteivoNen. Sl:f
richtijien ?)la:,n als Leben^oejäbrren. Unter
-Stredssttler Mann 737^>2- vettl. IX.L
Lazoretdaaste. «nennm verbeten. 73702
Pnrcrtic riilv
Patentbnreau Pabpenbeim,
beeid. Patentanwalt, Wien. I-,
Wollieilc-Postgaiiel. LciierreiSi
für alle Staalcn.
77186
Hochanstäudige Tome wünscht
mit cincui ,-Xer» der 5e»kre,! KcfclI-öinsi
elubar: Vc5i7i»t!ch-iil, Vriclc unrcr „Wküi-
naSlechaum 77197" a» 1i: lkp, 77192
Nasclie nnd dlscretc -veiraten
-ee7». d. 2i!>mlmirral,on der .Allnemeiiicu
!«tu»>schan-, V-uäapcli. VI. Slosen-
Itasle 47. Vrirna llieieren^ei.. 3202 Heppen-
attlrnae »»v 4020 Taninlaiilräac mit
Vo-T-.i-aen 22I,'0 f!. 6. Millionen vor
^eineekt. Proben,immc^ (8 Seilen Grosnirni,
Veiralinorlchlloc ncl-2 Jnlorrnatüni aee:„
' 71426
32 kr. I» Lnclmarleu.
Fnnde und Pertnste.
tOefnnden Brieftasche in
einer Strahe in Mariahilf. Der Verlust'
tröger kann dlcsetvc abholen bei Jesevk:
tii'ger. I. s^)rabkn 20. 7018lt
Eehorvtilti nnkariiinl
„WI.I 0 S'
»st
das llcsic
äkttüc. vapukärltr. rhretlltafte
Tctcctiuc-Inüitnt.
L-ien. I. L^rnnnerstraste 10.
Delicvtr Änqetestenheitcn!
T-aurUinre u. Hc-rnroanskünfte!
?talktfor'chr:njien nnd Utürrwachnirgkn!
ilbcrlznupt:
L'nrvatlkiche <»'kttcimatts:rafle k
0nn;»fl orknnlurtes J»»strtut:
Derbilldnnflen »»r der xanzcn BJclk!
Virvotb 02: «lod.ÄQir AsriUSr.
Tektphon 7300. 6622i^
Priuatdctcekiv, qcprüstcr ^all>.
rnann, strw. k. k. CrzurinalXIcdviui^'oltz^lU,
ndeTuimurr dlStrokt -lultrölze sch,wtcnlli:er
Ln. Folrp5 von PclicI. l. Slantzenslein-
Anne 12. 7lvd6
(Oefuttden ciu Brillant-
Lbr-rhijoat. sildc-.nk lihr loinmt ürlte. 7ld-
»uholen Mhrina, ürcuiiiofte 28, Th. 13,
7.'<26.>
Verloren ani Iltaschinarkt
dllnkelgr. Portemonnaie nut circa V st.
und sropfzettet srindelhar
^ ssindelhauL Johan't Skobc».
Lei redliche s^ludrr w,rd gedeten. darfelde
lV. Margarerhenstrafle 41. Z. Stolk. Tdüc
74786
Olo'.dcne Tainen Remontoir-
obr Word: om rSriie in, Lt-tlv,ir! liZ
Olartiiidau verlor,n, Gr-irn Belodnno, „6-
,n-icbrn VI, Gump»nvorser8r, 114. L!,,
riiär 22, 76-:2,8
Verloren wurde am 13. d..
IIN, ^,40 Ulir nrllli. elne yolvenc Ilirmrniihr
I.Nliiiit fur;rr lkrii: von Slillaafic, Morio.-
«Usrrlirvie d!« 2irirriv:niarlt, Si:!>i>ch„
Finrer wir» aibrikn, vicsrldc Plo^iieii,--
vorirrllroiie :-0, lüchtcoftein, akgril cvik Pr.
lohvun, obzuarbkn. V illil,,
OloldeneS -Herzerl s. -^lettcrl
lourv« Toirnkrlla« orrlorrn, dine ri
lcdr aut: Ärlobüllug I. Aonoaojie 16, tzou-
luierorr. odiuvrdrn. 76716
Opernglas sammt Gtui und
Rltnirn wuroe om 1.3, v. noch Schluh vrl
Idritkr- !u dcr 3teiiourolioi, -inn Raiiiiiiiiv,
dos, irdrniollZ o„ö Perjrhrn von „n.-m <8o!i
m!ki>ciiomi.-rn, Drrselbc wird ari-c!,!,. dirs.-l
Gla: dcm Ärsivvratcvr ,u t:b-rin,ttoni„i.
Privar-Telective L. lüoldbcrgcr'
Wien. II. Pratersiraste. 17.
bornel'uli'le nnd ältefte Firrna
dieser Branche,
mit Vcrbindl'.ngcn an allen
Orten, 71788
rc.
stren gster Ll^ic relion .^ Tclcpbcn 1 ö 201
Tie ichönslen Taineuhütc in
1 fl. tr.. 2 fl. 50 kr.. 3 fl.
30 lr. rc. eLli^kehUModt-'un Ämak.c 5--:6ufch,
seit öö 9nhr>.n VI. (stumr'cnborskrstratze 9l.
61007
Gcokn Belohnung adzus^Len IV. Panigl»
aaste 1. Lb. k«. 7.37
Verloren Freitag zwischen
7 luS ,8 ll>,r Sldrvdi oni L>:,e Morvlrrld:»,
Pilorvi«. L'iivdztburm. tiivmorlftorsirrftr, 5,
Pdoloarophin, llsoinnrtl. sllivprl-cn d-dcn
Polodiiniig V, Lloll-rrdsoH: ll2, üdiir 7,
73742
Verloren ivurden Freitag
r^ischcn 2').'ihbnr>'>'isr.' und Seilerslätte
vrer Toi^en-Taschentücher. Abzugeben gegen
Belohnung Lcilerstätte 13. beim Vorrier.
7(200
„Fwergrattler verlausen, der
auf d,!i !3,is L'uüi kört, Ädr, Srv,
Olclbcr Hund mit wcisrer
Briln nnd Piottn in 'dit Donnkrieag -cnt«
lausen. Hört auf den Namen .G'.wrl". Ab-
»ugeb.-n gegen Bl^channg, Bk-osch^s. N(.
>'uito»zaa«''ie 7. 7is223
kNattlerartigcr schwarzer
üünd, lirsdidl: Obren, tchu,- Schweif, vc.-
7144!,
.^.bciratsantrag.
Hvndklloörlver mit rioeiirr ilUlrliierel bei
ül'i-n such, ediboi: Belvouischos, eioe§ sol.
Modcheutz der lesscr. dieiiriiden 2'Iolse, Toi,
st'be mui» 4000 besitzen und auch Vocliebe
filkL ('teicbüit baden. Briefe, womöglich mit
Pl>c't?.-!radbie. werden bi« d l'-bah-,.
I Nbluorbco drsen „ulc Pelo-muiia
, «brnlurrioo 1.3 752,6.',
Vlwlo.irovdie. werden b>» 22. d. behoüii
'7tcr -Lssen und ehrlich 76262' »vliloocrnd
>,1111, AuoNoliii; ldriinaolle 72262-
Soorilcin.— I»/,, elrv».
Verlaufen am 11. Teeeniber
^"sdmilioor 'leiner schivarirr s'nnd.
V-onuchen, Niit lonv'ii. orividXii Ohren,
einer elwLv ringcrisicucn Ivrinen '1^rn!k rnik
ich,vor,rii Tnvien nnd ebrnsvichen Oüden
oline Halsbond und Mor!:, hört aus den
3taineii ,üv-ii», G-dkn oute Pelohnuiio
vbzujeben I>, isodvritenllrol,! 18, Thür 6
oder Polileic-inmissarior, lV, slleischmonni
l!"6e, 72120
:!: Photographien i!!
0 Stück L'iüt fl. 1.50
12 Stück Visit fl. 2..50
3 St. tsabinet fl. 2.50
0 St. O'iibinct fl. 4 .^
Pliolozcapliijllle 2l»slall Liginünd
tüng.
I. Goldj^chmidgasic 4,
xhrcke Stephan^platz.
XVII. .ycrnalscr -yauptstr. 17.
IM Garten. 00876
Aufnad.men airch an Tonn- »urd Hcicr'
tallkn von Iri'h kis -lbcnvL.
Pramtvolles enropäiiches
Herbnriui» (2500 Lvecicei is: billig zu Vcv-
lousen, Äuirogen oii Zug, F. Kronl. Lei«:,
Xll i ?!ichbo,.„'6c 5, 72855
Toilc'.tcn geschmackooll u. gut
Paüenv nncy Atast berfcrriZt
'Maison Zivier, I. Bognergape
Nr. 15. Auch geq.Thciltahluiig.
73033
Tainenliütc. clcg. nnd chir. ;n
billigsten Preisen. 73531
VI. Ongelgasie vlr. 5.
tbcinche, sscftrcden, Toauc,
sbeslgcdiililc, Briese ec. besorgi seil 1882 daS
Ukbcrseeullllsbuieuu d.llurial^ilserslrasie 25.
77216
Tie vorzngi. .^lartenpropdeti»,
>'Nl. Alscrstrabe 7. Thiic 8. cmvsicb'.t
('..ulrc. 707.'rt
Besten Tanl der F. F.,
m. Baumg.lsie 18. 2. Ct.. Tb. 21. die
mic mcii.c (^)t^ae»^walt. sotore die Vergangen-
tieir auZgezeichukt errathen hat durch die
startenlcguvg. h'arl Ebner. 7086.';
orrcspondenzkartcn f. LPeil,-
nachten nnd Neniahr. Neubiitcu in gro^rr
.'(urwabl bei stlcin. Dorotbccrgastc 0.
Pupil rhandinng tr..lroS n. delail. 7072.7
Viaisense enipfielilt sieh den
l> T, Toiiieu lieblmdil! 2! Tl 771.3,3
Älerztlicki geprüfte 5 trankcii-
Pstcpcriu ett'.psiei.lt sich dcstcnö. ll. Tzeinin-
gtific 1.7. Partcrrc. Thür 7. 70023
Slerztl. geprüfte Masseuse
ernpsieblt sich den B. T. Daiutn. Brieflich
c.i» 'i-torie Pclermai.ii. ("afc Giraedi. II.
stla'l'.^nkbrii-kcnikratze 2(, 77277
Wichtig für Dauren!
Die ncucsfcn gcschmaekvollslen DalnenhÜte
werken wl-ge,r vt>7gcrüäter Saison unter de,«
steüenl-reiä verkauit. Panel'diler WeihnachlSi
oel-aienk. i^nart'LrMobcialOF. 'Manodilfcr-
silnirc >7. i't Sko-k. 77161
laust
ouch vrut'.c uad polilirlc ?7k1cl uberdaupl.
lst mnn reell n, billig nur der Nnr. Lrv'ch,
— eil Preuegaäe 16.
76,5 4 4
ttartenprophctin,
XV1I1. Theretiengestr 43, Ddür 11, rathet
cht'ndrrbar. wo ich sie bestens emvfcble.
76.M
Atad. (rinma Lnnzcr, Modisre,
1. Sv'egelgafie 4. Lriginal Pariser Modell-
Hüte zu betcurend ermäßigten Preisen.
73022
Schöne Pelzgarnitur sofort
»u Verkaufe,u Lstusf. Lragen, Kappe. I.
Wsl^reNe 1?. 4. Stock. 7-'',4'r0
Fleischexport!
Versende täglich in Körbchen zu 8 ^ilo
frisches Nindsteisch 4 Silo je 70 kr.. frische
8'-nye Silo je 20 kr., frische? Laidsicijch
4 Silo je 10 kr. Mos. Honigfelv. Dembica,
Gakirien. 75530
Llerztlich geprüfte Masseuse
empfiehlt sich den Tomen. I. Fleischmarkt
Nr. 8. 2. Stg.. 2. St.. Tb. 14. 7'>550
Telephon ?»r. 0tt.>6 i^t
Wegen TodezfollS sofort abzulösen. VII.
Breitegoffe 9. Stiege link?, 3. Ct., Tb. 18.
75007
! Prosit 1001! l
Ncneske Neujahrs-Lostkaricn für Wieder»
Verkäufer -u staunend billigon Preisen.
1'trr»rspapicrfc»brik, H. Qbcre Nugnrren-
fn-ade üikr. -3^4. 7.045
Lchönslet LOciliiiackl.gcschenl,
klcinktc Llollikurcicu,
Mujikwecsc silbrivvrie! mit M-ielllsSclkcn.
Bricsl. an T. Holl, TVI. Sktulcrchrnscll«»
siraüe 70, Tkür 25, 76338
Nnanfcchl^arc,
sofort nach dem Äöledrn des Herfirberten in
»prajr tretende PoliKzeu von reuommirter
(^»cfcllsckiaft, für Personen, welche ihre Zu­
kunft oder die ihrer SlngebSrigen stchcr^eu
lvollen, auch für Absrewiesene anderer An­
stauen. Unter.Lorgknlsse Zukunft 77097-
an die Crv. 77097
! PclzcollicrS!
Müsse in cchicn gellen «lü!,«. guckis,
Marder, gsbcl -c. le, gellen I fl. Wachen,
ralen biliis^st. Aufträge erbeten un?er
.Mirichncr 78745' posl!. VI, Mütelgafle.
76745
Lpcrcttcn-Sibrctto. erfolo-
iTilier. vrcikwllrdil z» vcrla-.ifcn im Urrer-
scllilnllvdureoi!. VI, Mareabllfrrslrasie 25,
77217
30<> fl. Gewinn durch Ülntauf
einer leil 10 Ialircn eingejalilün L-oliue
>!N Ncnnlvertd rvn 2000 S. Nvtancll
weilcre i5>„,zari„ng gellcheel. Zuschns'en uiil.
.l!lcs6.ias!Iill-lder 77204' an bi: Ox,.
77204
Bon hoher Nristokralic
prachtvolle Strtltzen-, Torr e-, Hochzeitr-
und Reitkleidor, Iack>:n, HiUc -c. ver­
käuflich. Prachtvoll? »Underpu;'pe aus Paris.
VI. Gumperrdorfertzrcve 63?, L. Stoch
Td. 17, gegenüb. der-lmerlinststraße. 76951
.tnicll. ltrankenpflegerin rnrps.
sich bes!-n4. V, Wieiillralle 17, I. Slvck.
Tbür 12. 7.5640
I ic. wöchentlich I IL.
dacheleganle Herrenlleiber nach Man, lodclloll
fassend, an« ech! englischen Slosikn, billlgsl.
ü-inaic INI« «.llnslcr ,n« .c,an«. Lniräge er-
belen unl'.r ,-ladIschncider 34307' fall.
lagernd Vli. giegleraaiie 767 l l
I! TarLchctt !!
Das seit kielen Ialwen bestbrtannte Rcaki-
lklcn- und i'vrol>ic>c»l».rcaii s>rnn,
,,arO., I. Brilarinsirnsle -I. l»a.t deneil
ivikdee viliigk Dnrlellri, aus Häuser,
HanvanOicile und (4rlischasten, anch erne
iinladniarivn ,-n vergeben, HVie diberelc
und roiilnule Llchchi>i:>rung ivird aarantirt.
76985
Jnlcliig geprüfte itrankcn-
bslegerin empsielüi sich deskcu«. IV. gavceilen'
llrane 40. 2, kl,. Tl., l.5. linsr. 7l>76
^Acrzruch i^carnsre Zrninkcn-
Pste.'.crin cnkpnedll fich. U'. Un». Viadllctkaste
^r. 9, Tbnr L, HaUostolle Nnd. i'knplak.
70.°. 6.1
Hülineraugenleidenden eiiips.
o.f Jean Ielinek. VI. Mariabilferstrave 25.
3, Siisge. 2. Stock. Tdiir 2.7. 70797
InngcS lsiibscheS Mad.chcn
i'li- Sopfinedkl! gefuthk. Ganzen Tag 4 fl
1rankenpsleacrin
emr'iedll llch. Olebi cinb ansierdesb'iiaien
V. Lchdabrueiieillrasie 23. 2. Siech. T v, N,
7.H6
Tanksagnng.
Ich SnhergefertiIter tiidw mich vcrvfllchk,
dem Hermr Dr. Josef.cb,«kin>t, rrakr.
XV. Mä77.strghe Nr. u?. durcl- ieir: mir W>
theil steword.<7ie ausorierTide
wklckw Levseld: mir in mk'.Tiei:: 'chir.—
lutgedeihrn ließ, dn: rref-': ge'u-'.:e7i DanA
aLllöusvrechen. .^iglcich rmrkcb:ede:.'LldeM
meinen Mitmci^s.r:cn au's Bci:c an.^
Hcä'o.ch: b^ngsvo^
7472i
0ran,z Broin. C.i'eticr.
<>. 'üL.ir' .riize Nr. 11.
Ansich 1 skartcn-AuS,ielluug.
(«orofzik u. dUkigsre EinkanfroueUe isl ar
i0iui „.miunern u
l.aroß
l^del.:»!. I0o6'..«mnmrrn röriiinack'rr. uL»
Neujahr-- Postkarren, Srariu.ir^oilä'rrten.
Postt 2 NenaldumZ, 0 ienrrkm' 7 t 7 i l 20 Nirmmer>
Wiener Slns'rck'trA. FPeier cr-.ntrttt. Ä. Marks-
vits, I. krr«llt'g2nc 2. Weibract'li" u. Neus
jabrskTrtrN'-sLoitectionen kstr dir Prrv-.r, vost
1 Krone an ve? No.crnaljme. 7 3eö7'
Nadelmalcrci auf Atlas in
höchst kstttstlerrscher Bollendung. MuNer vor»
"-^Ihig. als Wcidnacht-gei.hcnlc gecignet. für
LurmMa"Ädkc?/^geV.^^ N
xx" W-sncrv-Ise 17, Tdür 32, 74877
Feile Tame, welche Lonnta«
den 2. b., circa 11 Udr VorTnurag«. »2
der Bictorgaste, 3. §tock. Jema:::.n gr^
sucht bat, wird von der Irlru, mit der sisV
gesprochen bat. erfuhr, noch cinrna! Dor-Z
mittags zu kommen. (55 ist ia Ihrem. s^wiMs
in meinem Jnrerefie. 74>61
Tamcuhlltc, auch Pariser
Modelle, lregc« voraee-ürirer Lurlen zu herob.
»clexlcn Preiseu. ».'luiscn Sariuzee, I. Tuch.
louden 6. Mkzrarnn. 711 36
Acrztlich gcpr. Mafleusc und
^bamme emp^ehlr fick den rrechne» P. l.
Damen. I. Lorotbe.^^flaste 8. Td. ö. 7Z07L
Braut-u. Grawl akionsbongnels,
prachtvolle Kränze. r.,äu:ge Prei'e.
olumenfalon, I. Adlerpaste 10. 62 7k»1
Statt jeder besondere« Auzcige.
Hermine Marmorstrm
Samuel Watzer
Wien
Verlobte.
95 !^''
Emma Fischer
Siegfried UoUak
empfehlen sich als Verlobte.
9658
Statt jeder besonderen Rnzcige.
Gisella Ueufrld
Moritz Deutsch
Verlobte
Simmeriiig
Dien X.
Kathl Zetzter
Kemrich Krrschler
Verlobte
Baden bei Dien Körrnend,
2 6 n 7
Sertlza Deutsch
Dejcs
Kar! Schlesmger
Lüicn
empfehlen sich als Verlobte.
2 65.8
Jeailette Traube
Feo Steiner
Verlobte
Dien XX.
2672
Verantwortlicher Redacteur: Slgmund Hahn.- -YM Verlag: „Steüreriiiühl"; vcrant:i'vr!lich: Emanncl Wilhelm. Farbe: F anz v. Furtenbacli. Wr.'.v.xl^siadt. D


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 49 ]
8ovor»e
-seves ^Vlever ErsAdlLtt.
16. Veegivdsr 1900.
den Nabatisystem
hinzu:
Bravo! Man muß
Schwindel „Multiplex" und
> Bravo. Man muß die österreichische Sportwelt zu
! ^>uer solch sSneidigen Vertretung ihrer Interessen beglück­
wünschen, und nur bedauern, -aß wir in Deutschland leine
Die P. T. Einsender von Manuscripten werden ge­
beten, dar Papier nur auf einer Seite zu beschreiben.
«oe»t. Nit»»»nr'>aor
ist 6s8 fkinslö, moljei-rt8lk sllen
fski-reugö un6 eignet sicii voi--
rüglick als"
Mennen.
Ezermester ist mit fünf anderen Pferden der Herrn
G. v. Rohonczy zu Herrn Moschak nach Alag in weitere
Vorbereitung gegangen.
Ueber Eddie JoueS, den neuen Jockey des Herrn
Dreher, berichtet ein Mr. Bennett in einer amerikanischen
Zeitung, daß dieser Reiter vor ztvei Jahren in Californirn
die Licenz verloren habe. Wenn dies wahr ist, könnte Jones
nach den Verlautbarungen beider Jockeyclubs bei uns
keine Licenz erhalten.
Trainer I. Buttcrs soll mit End- des nächsten
Jahres aus den Diensten des Barons Springer treten, dessen
:StaIl nach Alag übersiedelt. Butters wird dann wahr-
'schrinlich i^s Training-Etablissement in Schönfeld-Lassee
selbst erwerben und sich als Public-Trainer dort etabliren.
Zwei Neger-Foikchö sollen von unseren Ställen
in Amerika engagirt worden sein. Wie es heißt, hat Trainer
Metcalf einen gewissen Hamilton verpflichtet, während
Baron Springer ebenfalls einen Farbigen, dessen Name
als Simms angegeben wird, angeworben h^ben foll. Die
letztere Nachricht bedarf aber wohl noch der Bestätigung.
R 6 ikN 6 dt 8- 6686 k 6 Il!!.
einzige Tageszeitung besitzen, die auch nur im entferntesten
Llocitsn, /^Lki>Ien-l.a1bl-nen,
Lyolomölep, olelcit-. l.3lek-nen eio.,
!n k-s!ck8tsp ^U8vv3iil.
U
»so
— ÜestNk, Vssseikbriis-KezeilUdM
l., V/3!M8e!iga88e 3.
kreisooiirsut« xr»tis
luiä rrsuco.—
Die vornehmste ».elegantesteFahrschule
für die Wintermonate besitzt nur
Georg Herb st, Mariahilferstraße lä
(0sL2 xicoola). Vertretung der be­
rühmten Dürkoppräder.
0lS
Traben.
Ter Club der Trabrenustallbesiher und
Züchter veröffentlicht seinen Jahresbericht, in welchem die
verschiedenen Anregungen hervorgehoben werden, die der
Eub auf dem Trabertage und in speciellen Eingaben an die
Directorien von Wien und Baden gegeben. Der Bericht hebt
ferner die Veranstaltung zweier Traberauctionen und die
Einführung ber Dienstbücher für das Stallpersonal hervor
und constatirt schließlich die günstige Weiterentwicklung d:s
Clubs, der jetzt aus einem Ehrenmitgliede, 19 Gründern,
51 ordentlichen, 17 außerordentlichen und einem aus­
wärtigen Mitglied« besteht.
Electric Bell v. Electioneer a. d. Beautisul Bells,
^ rechter Bruder zu so ausgezeichneten Pferden wie Hinda
Rose, St. Bell, Bow Belle rc., ist von der Firma Morgen­
stern u. Ruzicka angekauft worden. Electric Bell ^t sich
bereits in Amerika als Daterpfcrd sehr bewährt und acht
Nachkommen in der 2 :30-Liste. Mit ihm zugleich werden
Eonlralto (2:10), Greenbrino (2:10s4), Necretta
<2: 09^ 2 ), sowie die erst kürzlich gemachten Neuerwerbungen
B-rtha Lee (2 :13s4). Kentucky Sirl (2 :27^^), Hammock
(d. Stranger) rc. verladen werden.
Nadfahren.
Der Rabattshstem-Lchwindel. Die in München
erscheinende bekannte Fachzeitschrift .Automobil-und
Radfahr-Humor" schreibt:
Die sportfreundlichste Tageszeitung
ist unstreitig das .Neue Wiener Tagblatt", dem
alle Sportzweige, insbesondere aber der Rad- und Auto­
üoer oer vlüo- uno A.U 10-
mobilsport, viel, ungemein viel zu daulen haben. Abgesehen
''aoon. daß das genarinte Blatt zur Zeit der Rennsaison
oder b-i sonstigen großen Sportsereignissen für den Nach
^chtendienst Summen bewilligt, für den andere große
..ageSzcitungen nicht den zehnten Theil ausgeben, tritt
düZ W. jederzeit mit Energie und Ausdauer für
den Sport ein und geißelt alle Auswüchse und Schäden,
' i- m das Sportgetriebe oder in die zugehörigen Branchen
«lnzudringen suchen, in schärfster Weise. So hat der Ver-
band^dcr österreichischen Fahrradhändler im Kampfe gegen
d:n --chnecballenschwindel an dem .N. W. T." eine Stutze
^:^'unden. wie er sich keine bessere wünschen konnte;
im Mai vorigen Jahres war dieses Blatt das
das Mit scharfen Worten das schwindelhafte
' ^:' a;aftsgebaren der Gutschein-Häuser angriff und immer
Wider das Publicum vor den Gutscheinen warnte
und seinen Lesern matbematisch genaue Berechnungen dar­
legte, daß der ganze Schneeballenvertrieb, ob er sich nun
mit Gold- und Silberwaaren, Uhren oder Fahrrädern be­
sasst, unbestreitbar ein großer Schwindel ist. Durch diesen
fortgesetzten Kampf, den das .N. W. T." gegen diese
Gutschein-Hauscr führte, gelang es dem .Verb. d. östcrr.
Fahriadhändler" im Vorjahre, den großen Schaden der
durch den Gutschein-Schwindel sotvohl Publicum' wie
Handlerschaft gl-ich-ntheils heimgesucht hätte, abzuwenden.
Nun versucht in Wien eine Berliner Firma, den Schnec-
.allenverliieb unter dem harmloseren Namen .Rabatt-
system Multiplex" wieder einzuführen. Doch kaum
sind die ersteren Prospecte und Anzeigen veröffentlicht, da
- schon wieder das .N. W. T." seine warnende
e ..
Stimme, indem es ruft: „Kaufet nicht Schnee­
bai l- F a h r rä d e r! Hütet euch vor dem
Rabattsystem Multiplex! Ein Schwindel
w i- d e r a n de re!" Nun aber lassen wir dem .N. W. T."
selbst das Dort, um unseren Lesern zu zeigen, mit welchem
Feuer diese Tageszeitung für das Interesse ihrer sport-
Ueibenden Leser eintritt.
Der „Automobil-undRadfahr-.Humor"
veröffentlicht sodann wörtlich unseren Artikel vom 8. d.
Vs8 80 kön 8 le
iVklIiiisclikgözcilöliil
ist ein
^llevvgiil in veneokielienen ^sukeilen.
^evi^Ienisiepnsn, ,81>'pi3'-l.uftpumsten-
8l3Nliei-, Kloeksn olo.
k!iieliki"l3g6 ljen
ko». stuc« L crl.
^i6n,I.,!<äi-ntngk'i'ing 15.
Lern xvaomwenes ^Veibnscbrsxeseksnü:
OpEl L
faiicoällel' unä
^olonv^agoa.
ttediuix-- llnU 6ii Mr u.» 0x«I -VsIoUro».
trelexUoi, 8e«I.
?rima
rakfjn.
ssvaro° 5 »ellin KL'L
ffUt0'OlI II. csnsui. fette
6er8on öoekm^ I^osenwal
liv v. in
». l« L. es
Ute., «>vi, u> 0rjx-.2»>-
U»»I«ULI eroiK-OU ü>
vo,-!i m, v. z UUozr.
. modil-
r.dn» n-e Oomi'Uiir^ ui-d ta» zz'isll llLä .u»
Aien. ro.Ler., vonsueschingenstr. Z 0 St»uve>°ii u»
bö3 Iv^sTtlion 15813^
0 M 0 LLLM
>« lX., 3
SZ5
öiiüücst
K.» Ii. Hut-.^
r.u»xe»»!eko«r nett Usr
le. >t. Lr»»,»»,ss»tU».
8port-L»LÜSLv
911
für Tveaier, «eise. ZrLdfadrri,
Tirunknl, uw 1-drrrn- isvsi,
frisutz ju icüi: oerrs'r^ Ein->
LÜl-' 7 i?/FreUin^rcE
nachts Lem SteVhanrp LH.
dem schönen Beispiel des „N. W. T." folgt.
Wir fühlen uns angenehm verpflichtet, der verehr-
lichcn Lchriftleitung des .Automobil- und Rad-
fahr-Humor" für ihre so schmeichelhafte Anerkennung
unseres Wirkens verbindlichst zu danken.
Die Concurrcnz der Gepäcks-Treiräder in
Par'iA. Der .Auto-Velo" hatte kürzlich eine Eoncurre.nz
der G ep ä ck s- D rc i r ä d e r, die heule schon einen aus­
gedehnten Gebrauch finden, organisirt; sie wurde auf der
Strecke Paris—Versailles und retour abgehalten und ko^
nicht nur ein amüsantes Schauspiel, sondern auch ganz
werihvolle Ergebnisse hinsichtlich der Leistungsfähigkeit
dieser Vehikel. Jedes Dreirad hatte eine Last von SO Kg.
in Form eines sandgefüllten Sackes zu transportircn. T:^
macht« mit dem Eigengewichte des Tricycles circa 80 Ka.
aus, die auf einer Distanz von 35 Km., und zwar auf sehr
schwierigem Terrain befördert werden sollten. Kein
Wunder also, daß von den sechzig Concurrenten die Halfrr
auf der Strecke aufgab und ihr Fahrzeug auf.wärtz schob.
Die ersten zwölf am Ziele Anlangenden brachten ganz
annehmbare Zeiten zustande, durschnittlich 10 bis 12 Km.
Per Stunde. Die Abfahrt der Vehikel von der Porte Msillot
bot ein interessantes Bild. Die Fahrzeuge hatten dir ver-
schiedenstrn Formen und Größen, nmnche von ihnen be­
nutzten einen spitzen Kiel, um dir Luft zu durchschneiden.
Beim Herabfaljren von der Saint-James-Anhöhe stürzten
vier oder fünf Gepäckswagen und wurden von dem
Schwärm der sie begleitenden Radfahrer und Chauffeure
lebhaft begrüßt.
Ganz wie Lei uns! „Wenn die Radfahrer und
Automobilisten in der Provinz den Zustand der
Londoner Straßen sehen würden," schreibt ein eng­
lisches Blatt, „müßten sie von innigem Mitleid für ihre
Collegrn erfüllt werden." Das Blatt führt siebenund­
zwanzig Hauptverkehrsadern an, deren
Pflaster zum großen Theil aufgerissen is:.
Wir halten uns nicht darüber auf, daß dies- Srraßen-
arbeitcn überhaupt vorgenommen werden, sondern nur über
die Saumseligkeit, mit der man sie betreibt, und die
auf die Dauer aufreizend und unerträglich wird ..DaS ist
doch tvenigstens ein Trost für uns Wiener: Getheiltes Leid
ist ^lbes Leid.
Vom „Weltreisenden" Kögcl. Wir lesen im
Münchener .Radfahr-Humor": „Der Weltieiser.de
F. G. Kögel hielt am 6. d. im siebenten Verband^zirk
christl. Rads. Oesterreichs seinen letzten interessanten Dortrag
über seine Fuß- und Radtouren um die Erd«— meldenn
Wiener Tagesblätter. Der .Weltreisende" ist sonach seil
20. Juli v. I., wo er von München abfuhr, ViS nach Wien
gekommen! Wir hatten ihm damals, wo er bekanntlich mit
Willy Schwiegershausen hier ankam und die Münchener
Clubs besuchte, schon mit Mißtrauen begegnet; dassilLr
! hatte sich aber erheblich gesteigert, als er— nachdem er
! sich seine Abfahrt von uns bestätigen ließ— unsere Rad-
begleitung bei der Weiterreise ablehnte, weil— er hier
! noch einen Abschiedsbesuch machen müsse und daher nicht
; wisse, wann er abfahre. Dagegen wollte er von Rosenheim,
! Salzburg, Wien, Budapest, Constantinopel u. s. w. Karten
^ senden, um zu beweisen, daß er die Weltreise zu Rad mach«.
Diese Karten find ausgeblieben, dagegen taucht Kögel jetzt
; wieder in Wien auf. Sollte er die „Weltreise" schon wieder
beendigt haben? lLbenso wenig hone man wieder etwas
von dem „Journalisten" Schwiegershausen, der sich damals
von Kögel trennt« und die Weltumradelung künftig allein
ausführen wollte. Er wird wohl auch irgendwo in Deutsch­
land oder Oesterreich von den Strapazen der damaligm
Riesenleistung Paris—München ausruhen und die Welt­
reise „zu Rad" so wenig wie Kögel vollenben."
Technisch-akademische Leclion XU LSieu deS
Ocsterrcichtscticn Tonring-Club. In einem zu Beginn
des Wintersemesters 1900/1901 an den Wiener Hochschule.^
veröffentlichten Aufrufe ladet die technisch-akademische
Scction XII Wien des Oe. T. C. die radfahrende
Studentcnscbaft zum Beitritt ein. Als Zweigverein des
O«. T. C. fördert die Section XU dessen Ziel«: ^an.der-
fahren, Straßenbau und Radfahrerschutz; die Sections-
mitglieder genießen auch sämmtlich« Boitheilc und Be­
günstigungen, die dem Le. T. C. gewährt werden, Zoll­
befreiung an den Grenzen und erhalten die Clubzeitung,
Handbuch und andere Publicationen gratis. Gesellige .Zu­
sammenkünfte im Winter, Rascnspiele im Herbst und
Frü^ahr bieten den Mitgliedern Zerstreuung. Während
der Fahrsaison werden gemeinsame Ausfahrten aus­
geschrieben. Clubzwang ist nicht vorbanden. Aufgenommen
wird jeder Hochschüler ohne Unterschied der Nationalität,
Lonfesston oder volitischen Gesinnung. Der Jahresbeitrag
beträgt 8 K., worin der Berbandsbritrag für den Lester-
reichis^chen Touring-Club bereits mitinbegrissen ist. An-
! mrldegebühr keine. Die Anmeldungen ab November gelna
! bereits pro 1901 und sind zu richten an den derzeitigen
l Obmann osuä. imr. Joseph Brunncr, 4. Bezirk, .Hauvt-
I straße Nr. 1.'''
„Wanderliebe." Bei der am 12. d. abgehaltenen
diesjährigen ordentlichen Generalversammlung des vereint
wurden nachssedende Herren ::i d:n Ausschuß q-.oählt:
Obmann Bernhard Keßler: Obmannssellvertreter F:ied::H
> Beck: erster Schr:srwar! Aiber: Mün:: zweiler S'brnlwart
> Eugen Löw:;: Säcke!.wart Ju.iu- .Hirschoer,'; crsccr Fahr-
I wart Anton Pollacek: zw:i:er Fahrwart Ädochb Faludi;
^.HauS- und Zeugwart Jacob Weist: Beirsih Alo-s Stiaßnv:


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 50 ]
24
Acmrrtstz
Usses ^Vieuer 1?L8dlLtt.
16. O«e«mdsr 1900.
I^r. 344
L7L.k""
!S°«L?.?L."L
^darbringen, hoffen wir, daß er nach wie vor r.
beigennuHigki Weise die Jntereffen des Veiems fordern und
Lcriheidigcn wird.
„irdelwcitz." Laut Beschlusses der Atzten
'Versammlung wird auch Heuer wieder eine Weihnachisselcr
>rir d,c Der-
-r-mns d-r
sowie der d-lwn Nk«rn°P°.G
besitze-, »eichneu wir. z-r hipichst eml-de-d.
I., LLirieri-rrtirx—
xiljxils: H., HnLer« vona.LSd'LLLS 45.
..Wioncr Dcrbn." Donnerstag den 13. d ^ond in
unterem i^luvtieim. Koller'S Resrouraiisn. 7, Bczi
! Op-- L Mien
Vortrcgkndcn erwo.hnen wir den Pr kndi. iia.evr
Huao Leo Held, cem wir an die>'er Stelle umeren trermn-
lichsren Tank ausiprechcn, und »n'er Mitglied D^rm .b-
Wirih als inLisckcr Fakir. Unter Mitglied Heil üriö R°sc>i'p-tz
übernabm den musikali'chcn Tdeil. Ton^r"og ^-n
im Clubdeim große Jahresichlußscicr. tziahere- a,onneiimg
den 20. d. im „Neuen Wiener Lbcndlati. den
16. d. Na«mitiags, Zusammcnkun>t im Clnbcwe „i^avvn
^ur Bearüßung unseres Berndorscr Eludcol.egen Herm
ranz Weidler.
8
§Ie fsrsten uevlirb örz
kiLdilze, dÄin 8ie kia
„Colleqial." Letzten Sanillag fand nach längerer
Pau'e ein vom Geiclliqkeitscomire re annalterer .r.al^N'
abend srotr, zu welchem sä« ein zahl'cickes und disiino'-iirie-
Piibl cum ei gemiiden hatte. Noch einer laiinigen -civprawe
des Voriäandes erössne'e das bekannte Quainett sssi^er-
Pole: sky den Reigen der Dvii.äae. Das brillante ei
des Oua'Ietis rief stülMi chen Avp aus bervor. Herr
Ferdinand Äreutzer sang einige hübiche L'eder wsruuler
ein vom Vereinsiritglied Leop. Klein comvoniiäes rel^cneic-
tLiedäcn „Deine blauen Augen" besonders gefiel, tfoncer-
weii'rer Julius Großmann ivielte mit PirNldsitat ern
Eon.ertslüek von Va anini und die „Geisterbcsaworung^
von Klein. Operniängerin Fräulein Aldine lang wirk schonc.
Sttmme einige Arien. Naet.dem noch Eouplettianger H^rr
L«errmann und Teelamaior Herr Bu cli aelungene Vor­
trage gekalten bawen wu.de ein Täni«en lmvroviiiri.
Lln alle Vereine, MubS. G-sellschaftcu: Der
bekannte Prestidigitateur Herr Hugo Leo H e l ^6. Bezrrk,
Dürergaffe Nr. 20. Thür 4, enrpfiehlt sich rur Mitwirkung
chei Drrgnügungsabenden.
8!8
«ksk!«n.
Die Kilomcter-Concurrcuz. welche der blo^lnd
äs rranos für heute auSges«rieben hatte, mu^ um
a«t Tage ver choben werden, da die Straße rm Park von
ALeres nch im schlechten Zustande befindet. Die Concurrenz
findet also am 23. December statt.
Nach Teheran i,n Llutomobil. Der Chauffeur,
der diese große Tour zurückgelegt hat, ist kein ^«ugerer
als der Schah von Per sien. Während seines Auf­
enthalts in Paris ist der Schah, wie erinnerlich, ein be­
geisterter Anhänger des Automobilismus geworden und hat
bei Serpoüet, dem Präsidenten des Moto-Club, ein Dampf
Automobil bestellt. Nazar Aga, der persische Gesundem
Paris, machte nun Serpollet folgende telephonische Mel­
dung: „Seine Majestät der Schah von Persien faich bei
seiner Ankunft auf persischem Boden das bestellt^ Auto­
mobil bereits vor und fuhr mit demselben bis nach Teheran.
Die Fahrt war in jeder Beziehung ein Erfolg zu nennen,
und Seine Majestät beauftragte mich, Ihnen seine An-
crkcnnung zu übermiltcin."
In ttnangcnchmcr Weise mußt- ein Eguipagen-
besttzer in Bois de Boulogii- zu der Ueberzeugung kommen,
daß es Nicht gerathen sei, seinem Nächsren beizuspringen,
wenn der gestrenge Sergeant eine Amtshandlung gegen
ihn einleitet. Er fuhr nämlich bereits längere .^-eit hinter
einem Automobil, als plötzlich ein Polizist den Lenker des­
selben wegen Schnellfahrens anhielt. Der ChaufMr
berief sich auf den Herrn in der Equipage, der sich erfrag
bemühte, dem Sergeanten klar zu machen, daß er
lanoe hinter dem Automobil einherfuhr. dasselbe also
uninöglich 70 Km. per Stunde gefahren sein konnte, wre
der t^rgeant irrthümlich behuupretL. Der Mann des
Gesetzes ließ sich aber nicht aus seiner Ruhe bringen,
andern nahm mit ihm wegen Einmengung in eine Aints-
Handlung ein Proiololl aus. Dabei bemeriie er, daß eines
der Pferd- an der Schulter eine starke Hautabschürfung
hatte, und belangt- ihn deshalb wegen Thierquälerer. (Ein
eltener Fall von Mitgefühl bei einem Polizisten.) Ferner
siel ihm auf, daß die Adresse am Wagen mit seiner Angabe
nicht übereinstimmte— der Besitzer war kürzlich um­
gezogen —, daher neuerliche Beansiandurig wegen Ver­
letzung der gesetzlichen Vorschriften. Schließlich belangte
er ihn noch koegen Schnellfahrens, denn er hakx
selbst zugegeben, daß er dem Automobil gefolgt iei^
Künftig wird ein Chauffeur besser thun. wenn er sich auf
-inen Passanten mit einer. Krücke oder einem Stelzfuß
beruft, den der gewissenhafte L>ergeant doch kaum wegen
Schnelllaufens und Bedrohung der lörperlicyrn Sicyer-
heit belangen dürfte.
Automobilismus.
Ein über das Ankomobil.
Während die Constructeure all ihren Erfindungs-
'tzeist daran setzen, die Erschütterungen des Auto-
^ mobils möglichst zu vermindern, versichert Dr. Charles
iVermeulen im „Auto-Velo", daß man damit das
Automobil einer kostbaren Eigenschaft berauben würde.
Schon seit langer Zeit verwendet man eine continuir-
lich zitternde Bewegung zu Heilzwecken.
Der berühmte Nervenarzt Charcot hat einen eigenen
Librationsfauteuil construirt, aber bereits irn
Jahre 1710 spielte der Vibrationsstuhl des Abbe d« Saint-
Pierre als Heilmittel eine bedeutende Rolle. Chirac, damals
Leibarzt des Königs, versicherte, daß eines der wirksamsten
Mittel gegen Melancholie, Gallenkrankheiten, Leber-
obstructionen, Milzleiden rc. eine Fahrt in einer
Postkutsche sei, die mit großer Geschwindigkeit mehrere
Tage hindurch über das Pflaster rollt. Da aber diese
„.Heilmethode" nrck>t leicht durchführbar war, ers-tzte sie der
Abbe durch einen Fauieull, der auf einem Untergestell ve-
sesligt war und rasche hefüge Stöße erhielt. Der Apparat
war so beUebl, daß ihn reiche Leute in ihrer Wohnung
haben mußten, während die weniger mit Glücksgütern
Gesegneten einen solchen bei allen Apothekern und Chirurgen
torfanden. Leldst ganz gesunde Personen benützlen ihn.
theils um sich ihre Gesundheit zu erhalten, theils um Ader­
lässe in Folge von Vollsaftigkeil zu dermeideii. Voltaire
unierzog sich mit Enthusiasmus der neuen Heilmethode
her Hypochondrie und Verstopfung. Im September 1744
»schreibt er in bester Laune einen Brief an den Grafen von
iLlrgental, worin er diesem von seiner Vibraiionscur erzählt,
rZbei der er sich äußerst wohl befinde.
Im Jahre 18ü2 schrieb Charcot das erste Mal über
seinen I'ruLsuil drspiäsird, der heute noch in der
^alpärriere in Verwendung steht. Charcot hatte be-
./»^Lichter, Laß viele Pgrienren bei langen Bahn- oder
völkHI! L Ll>.
V/2, LsLswaüUere. S u. 7.
V«etrseai>a fsir
Keong kkei-kstz
Vl,, 1l>»riLL,i!srrtr.
Opel L SeFserirlsg
I.,' u. i t u-ä
I-iLt. vollLNLtra5!>s 4b.
in«x»lltssts, »oUUvLt» Liier beevatirtsn Lzercius en
reäuairion "V-Z
Vtksiknserkis- ?neisen
vst
OxAVl L:
8e!ili!l8l:lili!iö
6MM-^MÜZPPAM
für b planen 4 '/, X ö cm.
jsL S1L vo'.l-
LovimeriHr
.^ppLrktr, t.us k^erzr-
ke-idsr. dssLrr^ OvfvcrLv mir
2Hjr-n.k^koi:
so^^is Mt-oÜLniirctirv
wol'dsk'lurit^ k^rsiü üiir voU-
ttrÄnäissvr ^N8-""
i"i!srun^»
8rsi1rr.QS von
oLiis
W
Ansichtskcirtüii-Sport.
* Sehr schön sind die Weihnachts- und Neujahrs-
Postkarten des Special-Postkarienverlages .Bediene dich
selbst", Wien. 1. Bezirk. Teinfaltstraße Nr. 6. und
Kärntn-rsiraße Nr. 22. Wir erwähnen -m- Lichtdruckserie
von Weihnachts- und Neujahrskarten dw nach Mt-n
Zeichnungen ernste und humoristische Motive in allen
möglichen Variationen zur Darstellung bringt D°^
im altdeutschen Styl acbaltene iL-cri- Neuiahrssiegelkarten,
die auf geschöpftem Carton in fernstem Farbendruck ge­
halten sind.' Originell ist eine als Reisepaß bezerchnere
Karte, auf der nebst verschiedenen Gluckssymbolen «in
launiger Text dem B-sttzer dieser Karte eine glückliche Reise
in das Jahr 1901 wünscht^
eiisiiscliir- unii üsuigiisriiSltsn.
Usdei- I kNiNion voi-n34kig
in äer sspaiirten ^dttisiliMA äor ---
Ln8in!>!Mjsii-kmtöIlW
llss SpeciLl-I'oetksrten-VsrlLgs»
.Leöiene l!ie!l 8 e!d 8 i",
I'-el«:' Tiiri crttt.— SsIisii»>viirL:z:!r«tt.
LeiU-»lrtt»>rr>sUo «» svo» », «L
i ven IlxpArsr erysili MSN ln
jeäer sisnäiung pkowgr. Le-
^ «lsrlssnilce!.
fsdnlc pliolosii'. äppsnkitt:
sur /lclisn
vor». L. L LoL»
LL VrosäsL. VIvL,
lX 1. Lsrxx»»»« 4.
^Ilgslllisll»^' kiKiud in ÜKlNSlL.
Jeden MitNroch und Freitag vou' ,6—'/»V Uhr
sowie an El>nn- u. Feierlageu vou Uhr^ So^
Die D^tlgileder werLe» ausrnerk^am daß Fau-.Uienrarteu zu
errnahigLeu Pret!en nur vrchr in beschMrrn Ar^ahl aurgfseben werden..
-F-Hilatcrie.
LriLlDLri^kZ 8LD!L!kr
d s LN en Knossrev Oro»»S
örö..
xor o. 'tir
vor o. Lnä
vorss8QtirLtt«ri»» i»0lriULt»r UM»
rLLLIrt ooLton Uirt «rliMitELort SrLott«»
rr» VUllUsroL LrsLMM/
Sorlsn. !>^ii4rr»lnriU«ri uric!
Luns«
»LTreGM-rMtzM-sk«, '^«sesr rvr
^ lS.!» Ü00 vor»od1oüSL« «» »O»
BLrosvL 24.— rrnLvo.
ölirfkirfileüLpseWkLrM KiLsjolii
Wisn, I-, kiens-engsss« 8.
VV kräkvLS LrurLsi»
l


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 51 ]
r»r.
iVieii, LoQuiLtz
öieues ^Vieiiei'
16 Döeeruker 1900.
TagcsMutzi.
Wien, 16. Tecrmbtt.
* (Auö^crchnungen und Ernenuungcn.) Der
Kaiser hat den Oberingenieur und Dircclcrsiellsertretei
der Präger Maschinenbau-Actiengefellschast vormalsRuston
ll. Comp., Leo Baudiß, zum ordentlichen Profeffor für
Maschinenbau an der deutschen technischen Hochschule in
Prag ernannt, dem LandesgerichlsraU) in Krems Martin
Kirchhammer anläßlich der erbetenen Bersetzung in
den bleibenden Ruhesrand taxfrei den Titel und Charalrer
eines Oberlandesgerichtsrai^s, dem Forstrath Carl
Breymann anläßlich der von ihm erbetenen Versetzung
in den dauernden Ruhestand in Anerkennung seiner vicl-
jährigen vorzüglichen Dienstleistung den Titel und
Charakter eines Oberforstrathes mit Nachsicht der Taxe,
dem Architekten und Stadtbaumeister Cajetan Mise-
rowsky in Wien taxfrei den Titel eines Baurathes und
dem Pfarrer Peter Rezek in Altenmarkt das goldene
Berdienstkreuz mit der Krone verliehen, sowie gestattet, daß
dem Hauptsteuereinnehmer Gustav Terzaghi in
Radkersburg anläßlich txr von ihm erbetenen Versetzung in
den lauernden Ruhestand die a. h. Zufriedenheit mit seiner
vieljährigen, treuen und ersprießlichen Dienstleistung be­
kanntgegeben werde.— Der Finanzminister hat den Ad-
juncten bei der Tabakhauptfabrik in Schwaz Eduard
Billina zum Secretär der Tabakhauptfabrii in Fürsten­
feld und den Controlor des Tabakverschleißmagazins in
Trient Johann Manfrini zum Verwalter daselbst er­
nannt.— Der Just'zminister hat den Kanzlei-Official bei
dem Kreisgericht in Sebenico Anton Alacevich zum
Kanzleivorsteher daselbst und bei dem Landesgericht in
Wien den Kanzlei-Official Georg Binder zum Voll-
streüungsbeamten zweiter Classe ernannt.— Der Minister
für Cultus und Unterricht hat den Director des nieder-
österreichischen Landes- Lehrerseminars in Wiener- Neu­
stadt Dr. Franz Rimmer zum Bezirksschulinspector für
den Stadtschulbezirk in Wiener-Neustadt, den Turnlehrer
an der Staatsrealschule in Königgrätz Alois Krcmar
zum Bezirksschulinspector für die böhmischen Schulen des
Schulbezirkes Pardubitz und den Supplenten am königlichen
Ober-Realgymnastum in Rakovac Milan K o m l j e n o-
v i c zum wirklichen Lehrer an der nautischen Schule in
Ragusa ernannt.— Der Handelsminister hat den Poü-
controlor Joseph Alois Mayer in Wien zum Oberposi-
controlor bei der k. k. Telegraphen-Centralstation in Wien
und den Postcontrolor Alfred Spanner in Wien zum
Oberpostcontrolor daselbst ernannt.
* (Vcrändcrunczcn im ^ustizdicnstc.) Der
Justizminister hat den Bezirksrichter Dr. Carl Rudolf
von Mauthausen nach Neunkirchen versetzt und den Gerich.s-
adjuncten in Langenlois Johann Miekotazum Bezirks­
richter in Laa, ferner den Bezirksrichter in Werfen
Dr. Rudolph Glas zum Landesgericyisrathe und Bezirts-
gerichtsvorsteher an seinem Dienstorte ernannt. Versetzt
wurden: Landesgerichtsrath Albin Scharnagl in
Mureck als Bezirksgerichtsvorstehrr nach Lcibnitz und
Landesgerichtsrath Alexander Haffner in Kötschach
als Bezirksgericht-vorsteher nach Mureck; ferner wurden
ernannt: zum Landesgerichtsrath und Bezirksgerichts-
vorsteher unter Belastung an seinem bisherigen Dienstorie
der Bezirksrichler Franz Garzarolli v. Thurnlack
in Stein und zum Bezirksrichier in Kötschach der Gerichts-
adjunct Adolph Michael in Bruck a. M.; weiteis ver­
liehen: dem Gerichtsadjuncten ohne bestimmten Dienstort
Dr. Gustav Pollak eine Gerichtsadjunctenstelle in
Bruck a. M.; endlich ernannt zu Gerichtsadjuncten die
Auscultanten: Otto Engelhofer für Kirchbach, Doctor
Milan Skerlj für Nastensuß, Dr. Method Dolenc
für Rudolphstverth und den Advocaturscandidaten Doctor
Wilhelm Teltschik für den OberlandeSgerichtssvrengel
Graz.
(Aus dem Wicncr Stadtratk^.) In der vorgestrigen
Sitrunq wurde be'ctUosien, der >slaaisbahndirection in
Wien in Erwiderung aui ihre Anfrage bekanntzugeben, daß
die Gemeinde Wien für die vom Eiienbahnärar zu Zwecken
der Neconfmiction der Donau-Uferbahn enteigneten
Grundstücke eine Ent>chädigung von 22 K. per Quadrat­
meter beanspruche.— TaS Pröject für die Verbesserung der
Beleuchtung aus der Augarten- und der Stephanie-
brücke wurde genehmigt.— Auf ein von der Genossen­
schaft der Fischhändler gestelltes Ansuchen wurde die
.Zustimmung ausge'vrochen. daß der Enqrosverkauf von
Fischen aus den Fischcrgeschirren selbst srattfiudcn dürfe.
— Die Berläugerung des Rohrsiranges der Hochquellen­
leitung in der Kagraner Reichs st ratze sowie die
Auistcllung eines Auslau'brunnens am Ende des Rolir-
srrangcS winde mit dcni Kosrenerfordernitz von 7760 K.
genehmigt.— Ferner wurde die Ausvstastcrung beiiebungs-
weisc Vcrnchcruug der W i e n f l u tz i o h l e vom Badhaus-
sreq bis zum Verbindungsv'eiler. dann entlang der Stadt-
dahnmauer vom Gnindwehr unterhalb des Bischofstegcs bis
in die lvähe der Franz Carlbrücke, eudlicli bei der
Haltestelle Hütteldors-Bad nach dem vorgelegten
Projeet mit einem .Koslcubttrag von 206,266 .K. genehmigt:
ebenso die Abtheilung der städtischen Realitäten Nr. 20
und Nr. 22 Fleischmarkt und s)!r. 1ä Schönlatern-
gasie in der Innern Sradt aui drei Baustellen, und zwar
im Ausmaß von etwa 773, 530 und 448 Quadratmeter
genehmigt. Der Maginrat wurde beau'tragt, wegen Er-
wirkung eines Landesgrielzcs behufs Bewilligung z::r Ver­
äußerung dieser Baugründe sofort das Erforderliche zu
veranlassen.
* (Prrifungscominisston für Privattechuitcr.)
Der Statthalter von Nicderöi'terreich hat die Herren
Emanucl Zisscr, behördlich autorisii-ter CivibJngenienr
in Wien, und Emanuel Rindl, behördlich autorisirter
und beeideter Lau-Zngcnieur und Geometer in Wien, zu
ständigen Mitgliedeni der Prüfungscommisston str be­
hördlich zu autoriürende Privattechniker ernannt.
* (:pcrjonalcinkommenstcucr und Rentcustcuer.)
Tic niederöstcrreichische Finanz-Landesdirecrion erinnert in
eben ve-öffcutlichien Kundmachungen, daß die Fassionen
über die Personaleintommensreucr und BeiolüungLstcucr
soioie über die Rcnleusteuer in der Zeit vom 1. Jänner bis
15. F-cbruar 1901 bei der zuständigen Steuerbehörde erster
Instanz einzubringen sind.
^ (Tic „Malinzcttel" dcS Qrtsschulrathcö.)
Sämmtlichen Lchulbehörden wurde in den letzten Tagen
zur Tanachachtung eine principiell wichtige Entscheidung
oer obersten Gerichtsstelle über die Mahnzcttel des Orts-
schulrathes zur Kenntniß gebracht. Dieser Entscheidung
zufolge genießen die Mahnzetiel, mit welchen bekannt­
lich unter Strafandrohung die Eltern aufgefordert werd.'.r,
fiir einen regelmäßigen Schulbesuch ihrer Kinder zu sorge.-.,
dieselben Rechte wie Verordnungen der Staa.<-«
behörden. Es waren nämlich zwei Familienväter wegen
Uebertretung gegen die öffentlichen Anstalten und Bor-
kehrungen im Sinne des Z 315 des Strafgesetzes (Miß­
achtung einer behördlichen Verordnung) angeklagt, weil sie
die ihnen vom Ortsschulrathe zugeschickter Mahnzettel ze:-
riffen hatten. Sie wurden jedoch sowohl vom Bezirks­
gericht als auch vom Appellsenat freigesprochen,
weil ein Mahnzettel des Ortsschulrathes nicht als „Ver­
ordnung" angesehen werden könne; der Ausdruck „Ver­
ordnung" beziehe sich lediglich auf kaiserlich: Vercrrdnungen
oder auf die von den Ministerien oder Landesstellen in
ihrem Wirkungskreis erlassenen Verfügungen; auch erfülle
der Mahnzettel überhaupt nicht den Begriff einer Ver­
ordnung, das heißt einer erzwingvaren Entscheidung. Der
Ortsschulrath wendete sich nun an die Generalprocuratur
mit der Bitte um Erhebung der „Nichtigkeitsbeschwerde zur
Wahrung des Gesetzes", damit der Oberste Gerichts­
hof in dieser für die Scbuldisciplin außerordentlich
wichtigen Frage eine principielle Entscheidung fälle. Nun­
mehr wurde den Schulbehörden bekanntgegeben, daß der
Oberste Gerichtshof der von der Generalprocuratur er­
hobenen Nichtigkeitsbeschwerde zur Wahrung des Gesetzes
Folge gegeben und ausgesprochen babe, daß die Mahnzettel
zu den Verordnungen zu zählen seien. In der Begründung
des Erkenntnisses wird eingehend ausgeführt, daß der
Mahnzettel des Ortsschulrathes den Charakter einer obrig­
keitlichen Verordnung an sich trägt.
* (Ein Mozar-t-Bru'.incn im Bezirk Wicden.)
Dem Stadtratb wurde vorgestern der Bericht des Voritehers
für den 4. Bezirk vorgelegt über das Resulmt der
Preisausscbrcibung und die Pcciszueikennnng für die em-
gclangten Enlwücse zur Errichtrmg eines Mor.umental-
bruiinens aus dem Momrtvlabe, Es wurde betchlonen, den
Magistrat iu beauftragen, mit dem Verfasser des zur Aus-
iühruttg beantragten Entwurfes wegen der wirklichen Aus-
fülirung desselben sowie mit den Verfassern der beiden zum
Aiikaus emvsoblenen Entwürfe wegen allfälliger Erwerbung
dericlben für die Gemeinde Verhandlungen zu pflegen.
1S018
k. n. k. Hof- d Lieferant
Wien, VI., MariahUferftraße 29. Telephon 4435.
Eleganten Herren,
welche sich mit Chic ausgeführte Garderobe auf ange­
nehme und bequeme Art beschaffen wollen, empfehle
ich mein nach Pariser System eingerichtetes -Herren­
kleider- Abonnement, das jederzeit begonnen und
gelöst werden kann. Die Kleider werden aus den feinsten
englischen, französischen und inländer Ltoffen nack Mast
angefertigt und verbleiben im Eigenthum des Abonnenten.
Prospect auf Verlangen.
Liede
gute
rSzze
Mm
bitte!
Liede?
girier
rurrer^
bitte!
kauf mir eine von den so prachtvollen rcichizalligeil Svielivaarengnivven,
ich könnt mich so schön spielen, möchte recht brav und artig sein. Weißt,
das sind 14 Spiele eines uirtcrhaltlicher als daS andere und alle 14 Sv:clc
kosten nur ssl. 3.90, damit kannst Du gleich mehrere bethcilcn. Gruppe
für Mädchen: eine reizende gekleidete Pupve, 1 bewegliche Puvve. sty:,
steht und läßt sich wa'chen. 1 Asckenbrödel, 1 Zimincrball, 1 beizbarer
Kochherd, 1 Zuiammenlegspiel, reizende Bckoer, 1 Musikdoic, neue Arie.
4 gestimmtes Clavicr, 1 feine Zither, 1 comvtete Zimviereinrichning,
1Küchcneinrichtung,1 Weide mit Schafen, Schäferin, Schäfer, 1 Tominofpiel,
1 Gesellfchaftsspicl. alles dies zummmen fl. 3.90. Gruppe für.Knaben:
Die singende Nachtigall, naturgetreu, der Barum-Anifr zcicvncr lelbst-
sländig gewüiifchteS Bild (verblüffend^ 1 Laudsäge-Avoaiat, complet,
1 Klarinette mit Schule in einer Stuiide erlernt. 1 complete Eii'enbahn,
1 MaScagni-Lioline, 1 Kegeliviel. 1 Zug Soldaten, 1 Rechcnmasch-inc,
1 der Heine Baumeister. 1 Schießgewehr. 1 Säbel, 1 gestimmte Harmonika.
I veriverrbare Svarcassa, alles dies zusainmen gleichfalls blos fl. 3.90.
Packung 30 kr. SE Versandt Nacchnahmc.
Behufs Weiterempfchlung lege jeder Gruppe eine
kleine Neberraschnng bei.
1SIK8
Preiscourant gratis.
wü-rcllhLllc Mliheim Kaull?
Oie bsslsn/
riurbsi^
fl-kllülllüI-ZgjStzk-cK.
für LsrrOn- VLII
^'L. irssokevricz?, VIsL. r.
i rdrirrvLrrLSse 4.
Wien, H-, Cilockengasse Nr. I, Ecke Taborflraße Nr. 26.'
4 I?i-LrrlUrt IS00 xoia. »lss-au«.
^ Ti- dinkbaiScn Geschcnl- für Tam-N findet mnu in der eigens zufnnnnengestellten
I Toiletkelisch ycn v 76 kliichkn uützlükisten mid tilligen Artikel in Wicuer und
> Pariser Hccirschmuck, Modeuadeln, Käunne und patent. Slpparate zum SelSftfrrsrren vou
frsfir Zz«i^, lk. II.G ji«f- Isme«- stiniis
Wicn, r., Frcislngcrgasse L nächst dem StcphanSplatz.
iin>»eir«;ir
rvokirieepsnae»
H»sir
k'etroleriiir ist
«In, Heste Lnr
Urliriltlurrr n. Ver-si'IiiliiornnL: cker H»are.
LerorZacon' ... qroseS fflacon fl. o.Sci. 2!»r beim ckrfinder Franz Ian.k, k. n. k.
! Hoj-Tain n'rif'nr. Äa-geze cknrt tlaris. Berlin,Wien,Edrend>piom, I.u.i. Z aitrvreis.
Toic», I-, Freisingergasfe I, nächst dem Lt evtzanSvIatz. I48S5
k. u. Ic. «of-^ Oamenfrisenr
onSgrzeichnet m. iem k. n.k. LiaalSrreli.
stLarlärdsmistkI „OLIKOb"
Ist laut üllteik «. ckiemüchen Uaboratoriiim
des öflerr. Arattekei-BercinS »am ». Te-
cember ItiSd« gänzlich »nichiüiltch. färbt
da»erl»->ft, b!-nd, braun oder sLw-tz. Flaroa
L fl. und 5 fl. jammt GebranchSaxweifung.
I., t reisinLore. 1,
nächst dem LtcvhanSplatz.
vos Oesekeuli kfirjeäs II»»»«: ist
Ir. ilr L. O Hil-LLLSL-kiireii!',
dintloi'.^
sr^rki'.e wie d.iS schwäiL :e H 2 ,ir'endalt r
elec^-7nrcS ^risrren in Minuten.
j Ü. Wl^ iindriiuchbar v Kach»
ad lluuqen wirs gewarnt, t-.'.'an achie, da^
au' jed.'ln StlUl der St n:pe! F. 2a.ntl K
Patent IN.
iiächsl dem Stephansvlatz.
daselbst retiorare ->irnrfarde-. fSodswaich' "nS FriirrsalonS.
.?ka»L«»v«; Lrisetrs
KAWsrbrLNÄötsv
« ONLTZg«» aSL AL2LSN
Lssuilruvx, äLkror LrisAerorAvoritolr« SstrkrLkr
deL vLjv:»rLl»rvrQ eoslerv-rSrart-vL. »tt L»
trs.rev, keLs LLtirtx.
6LL- L. ketrolerLOT-Loaiioten, vorrxi. 8Qt»s«UdrLtsr
IlLnxt-Xiväerlsxe: 14987
Iisop. steiiis, v/isll. 6 nmpsueorlsr 8 tr. 11.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 52 ]
83
kieues VV^IkLer
16. vocswbsr 1900.
rkr. 844
L!LA>S^-2K7
8u6i^!^WL!!unß ^PLN2 l.60 L 6omz). Pai'! ^ONE^SN), Uien
Dx>V2?rr37irL§, HSLQL'LoLL8lrO§'.
T'slsplron Xr. 232.
LelspLon Nr. 223.
-n-ovov krodsii »ueli in äc-i- Leeessioug-I^uQsiLusstsNuvA 2!li selieL
kluä. I^LcIiLtstLeiiäö ^er!rs i^önvvll vool^ iresonäers ewpfolrleii vsräsv:
Aerlag vonZermann Costerrolrie in Jena.
Asisix?I!Ü k8!!!i8ls!>!l! KS8WNISÜS Äeiks.
von H-nL W. Süch. Stark-, 6. Erk-r, A. Boworowski,c. ic,
tlwstrirte Au-gabc mir Zortrit uild BtograPhic,
Zu HalbrS.-.den ü 2 M. und m Vm'LcNoL-^. L 4 M,, gib, tu Orizi-albaiid
Tli 8-inmIm:g -.ithLlr dle s-hr c-Nebrm wrrke:
S4ns-li-scl. «cmödir. IrrgcM tes schl°lsrs. Jrn S-ir-llmb-md.
Potpourri. MüI,ltN«riu>. Lc'°NL-Ibi!d-r. «on GottkS Gnaden,
snutorcsken. Aauberioalier. Polnisch Blut. Unnictch. Verbotene
kiriichte. Haideliexe. »atz und ManS. Wolstzburg. W-gekraut.
<-a;ard. ^lkonigi«.
^b2o LQllllÄLLältuitz^ Nstsrt ^nssoltiodsLlöv.
>/
O
in Wort und Wild.
iu VsrdlilälillA mit dsrvorruxsuäsll 1>!lc1llllLiiiisrll.
von Aanns von Iaöe5ii^. c!i^»I»00 Itti»8tr»ti«»ei,, «-»re» 1»0 dnutsn nuS «eiNdvar^sn ILirn^tdlLtter« «»a e
M. «di,« Araul. H
i Die Kronpr-inzenpaffage. d^°h.°7 M^'l'eb. 9°W°^
^ Die chenerarsgöyre.
j Semsr nnd Junior.
Z Die Stärkere, ''»""u- Zs^'°
^ Der neueste Roman von HannS von Zobeltitz:
s 8« biSeriLeiiSer
Roinan.
Geh. 6 M., geb. tu einem
Batide 7 M.
?r. Gerställm's AusßervShlte Werke.
Nun vollständig: Nun vollständig'.
rveite Vü!!;;-. unä xsmilieN'Auzgrds.
Neu durchgesehen und herausgegeben von Dietrich Thcdcn.
»wei Serien in 70, resp. 71 Lieferungen oder je 12 Bänden. Jede Lteserung
Mndelienr L Bogen in Octav, in eleg. Brück aus holjfrerem Ba»«er nur
30 Ps., der brosch. Band von Z0—4li Bogen 1 M. 80 Ps. Jeder Band
geb. mit stebcnfarbtgcr Jrisdruckdccke 2 M. 7b Pf.
Gcrstacker'tz Werke sind von Jntereffc sür jeden Star^d und jeder
«lter, und jeden, Alter kijnncn sie nnbedet,klick, in die Hand geneben
«erden. Fr. Srcyhig sagt: „Tersläckcr'S nicht gering anzuschlagende Starle
liegt in der unerschöpslichen Ersinduimtgabe, der tunner spannenden Hand-
lung, den ganz vorrresslichen Naturschildcrungen und in der frischen Farbe
de» Selbstgeschauten."— AIS Geschenk eignet sich das Unternehmen vor­
trefflich und kostet jede Serie geh. 21 M. SO Ps., eleg. geb. in siebcn-
farbiger Jrisdruckdecke 33 M.
Ausführliche Berlagskataloge und Prosrecte stehen umsonst und Postfrei
zu Tienstcn.
4 klogLkit gedllnliensli llsniisli ä 18 It, In 4 k^rsot>t'8Llbl0lIsi'däk!ljsn t, 19 li 20 d oilsr In 80 i-ls^ernngen L 72 1i»
KsSsk S88LSGii«s»*LES ps'SOkivVss'SL. "TÄ
vsiQ ?oUtLLer drsiLQ üis vrstzvn ärei LLuäv eins Lir5 äsQ ?'orsediiii8eii dvrniivQäs St«»rsL- rmä VÜMsr-
^»vLIoLts; äem »ut seins k'orivilävLs dsäLodLen Ll»rui« äsm Volics eins iidsrsLodrIieiis 2iLs^riiD-QStEi^ äsr
»str st"-,. v«s Lriivor^Lodsen äsr vdvvLiv, äL» Xn/strsd«Q ä«r 5ür
sK äor IuLLstrl» una ä«»
sNLLS, äi« ^.usirilällii^ ävr
vor, Pliorva1>1a«ii^olrackorr ru,<1 Vsrnst bi, a,^ .Arnold SO-st^ir, R o g a a ui,ä Vi OarL^^
von berut-ner k'sder siitxslisucko LoUaucllruts. vss IVoidorsu vrrck <1,0 I»Lri,sr 1^o1t»us,t«U^A, <1,0 ^ooss UnndseUau .'s
4. Olo ooloMal-LuuutsUu»,«. 3. I>I,x»11e unck Vtrovalo In, vlerrut« cksr lbrULt». 0. vts dllcksr»a-u Letuut«. 7. SootuI» Vol»
raluck»i>a«g:s. s. SoUoruervLrülxleottorl u. V. »»>,.,
^!nö ölsvliöpsöiillö Uödessivii! übss lien kMojrölungbgsng suk sllkn Ksdieisn vlZIisenl! üsslöMenlOOtlgNss!
0»s Werlt Ist itureli jeilv kuolllianlilung ru dsrielien, soutle illi'eot von lier Verlagsdsnitlung
Velhagen Ld Klasing's Jugendschriften.
ActurNe jieuigiieii su! äen V/eiknscdtztizck!
für den Lese. und Wissensdurft der deutschen Jugend:
-LSI»
Weiden brachen.
L.'' 'd' Lchkri
viö Ii6U6 üeüiiltztlloäs
i-ekeduoli clvr naturgömLssen l.ebsns^si8ö, 6s-
»ukkllksiiLiiiisgs un6 serneilossn iisilivoise.
Aktt 8 arder tonri.sc^ts-» .F/oetok^erd irr Lrert ke^r tec/,,
bit» »rd «ki« /./^t7^,ktro7terd. fSS8,y rea-t,
t/i, S /toe^etsAttttkord
JA' MS*OSSL^FL.
atter-L«iiitk 7rnt/
7-skt/r^alkigse.r«« 7k e,-L «7-«^?' ./>'«k7t eiso.'
Tpiktt» /)r-e«trprig linij ösiliii.
I^nlon Tpi-ingen s
kgn«!blikIi,i°sK»!i8!W8l:l!!eIi1g
Fünfte Nuflage. "WW
I. Altertum. 36 Bogen mit 497 Abblldungen und
2 Farbendmcken. <Äb. in Leinen 6 Mark.
II. Mittclalter. 36 Bogen mit 376 Abbildungen und
MU Aquarell-Titelbild, 8 Vollbildern in Tondruck und 32 Tapitrivignctten: 6 Farbendrucken. Geb. in Leinen b Mark.
von Joh«. s.-hrl^-^ in Die Renaissance in Italien. 89 Boxien mit
307 Abbildungen, 3 Farbendrllcken und 1 Lichtdruck.
Geb. 7 Mark.
IV. Die Renaissance im Norden und die Kunst
des 17»
mit 409
7 Mark.
In vier I-elnvndLnäo xvd. LIL. 25.—,
Wentcu-r und Fahrten zweier deutscher Jünglinge im SlNlde der Boxer von
.ck^. H ^<5^ H H
Starker, stattlicher Geschenkbaud »!>t packender Einbandzeichnung..
Vrvtu o IN. Dtzs
Ein prLchtIgc» Buch sür die heranivachscnde Jugend, das in lesielnder
Jetzt, wo die «ugcn der ganzen Welt aus i!hma geriletuoclo vsrsebinol S2 vuräo, ist eine
Rvczsleloxstäis äer Rrtuibeillsdre von grösstein
IVertke entstunäen, ä>e, ant seüeii Krunilbeitsiall irlckt-
vlüueU eioxeksnä, äer Llonsellbeit x: vr bsrvorrsgenäe
Dienste ru leisten geeignet ist.
2u berieken liuroki jeclJ kuelikanölung, sov/io
ülneot vom Vei'Isgö
üelitZklikL Völlggrksliz Zsulj s Lo.
Lsilin A., poisoLMSi-sik-LSSk 83.
Fürst Bismarck'» Briefe an seine
Braul und Gattin. HcrauSgcgeben
vom Fürsten Herbert Aismarck.
Mst Tileldilb der Fürstin und
9 Portrüt-Äcilagen. Geh. 6 M.,
geb. 7 M. bO Ps.
— Gedanken und lkrinnerungen.
2 Bände. Geb. 20 M. Liedhal»er-
ausgabe, geb. 30 M.„„
Nielil. W. V- Geschichten „.Novellen.
Keiammiansgabe 7 Bde. Geb.23M.
Seivel. löciurich. Erzählende Schrls-
Icn. Wohlleilc Ausgnvc. 7 Bände.
Geb. 28 M.
Fulbll. Ludwig. Neue Gedichte.
3 M. 80 Ps.
Hcrlcl. Joh. Indische Gedichte au»
den: Sanskrit. Geb. 4 P!.
Hertz, Wilhcln,. Gesammelte Dich­
tungen. 7 M.
Ritter, LInna. Gedichte. 8.Nustage.
Geb. 3 M.!
— Befreiung. Reue Gedichte. 4.Nuf-!
läge. Geb. 3 W. bO P-.
Sotinobln. Theodor v. Die deutsch-
Scibcl, Heinrich. WintermSrchcu.
2 Bande. Geb. 8 M.
— Lebcrccht Hühnchen, b M.
Stratz, Sind. Die ewige Burg.
Rom.rn. 4 M.
— Die thörichte Jungfrau. Roman.
4 M. üO Pi.
WNbrandt, Adolf. Fcuerblumcn.
3. killflage. 4 M.
— Franz. 4 M. bO Pf.
Worms. Carl. Thom» friert.
Roin.,n. ü M.
Augeli, Moritz von. Mies Eisen.
Intimes au» ltricgs- und Friedens-
lahren. ü S".
— An« dem Leben König lkarl« von
sfiumänicn. 4 Bände. 20 M.
Frirdjnng. Heinrich. Der.Kampfum
l die Porberrichas! in Deutschland
! 1859-18KS. 2 Bde. 4 »luN. 23 M.!
r» tvird laum möglich sein. ein andere« deutsche« iSerl^tt^^
nachzuweisen, da« bei demieldeu billigen Preise eiue -neriannte Meister- e
sch pfung auch nur in annähernd gle:cher Ausstattung dielet. Ich glaube, d
bah hier ein Verdienst des V<
ösfentliche Anerkennung verdient.
^efchichllilhen Bildung ist trotz '>
chwuugs unserem deutschen,
wünschen: Springer'» Handbuch wird, wie Ivir nicht zwelsein, in
neuen Gewände wesentlich zur Lrsüllung diese« Wunsche» beitragen.
(S r e n i b o t c ».)
geschichilillien liuldung „e iro? oc, ,n ocn letzte» Jahren.,
schwung» unserem deutschen ,Volk<: noch immer in hodem Shage zu
nicht zweilein, in seinem^
Vclhllgcn öc Kleßng's Jugeudichttsttn.
V/Ll!iH 2LtI>L-
Neuer Jahrgang:
iikßZtkZi.
WsIIlürell!!-
Jahrbuch für Knaben u. Mädchen von^ bis 12 Jahren.
flnbe. 10 Bande. 30 M.!
Dks«»ier. ^^rredr. T'irc-d. bbake«!
sveare Bortrakit. I., II. Bd. 1 7 M. I
lisrniisg^f'kxvdori vov
Ldrik des XIX. Jahrhunderts. Ü M. Miner. ttoetbe'S „?;amL". Trst^ ^2 I'Lr'b02ärU2^di1LsM U2ä rüdilrsiv^lSQ Ro1rSLlui11.tev
4 M.
10 M.
Schillcr'S Sämmtliche Werke.
Eil! gcdicgrncck Kinderbuch »lit tchöncm Buiitumlchlag. Prri» M. ö.50.
Mit Eine ebrnso schöne, wie gehallvollc Gabe für ein jüngere« Alter,^ von
Bilsir, Earl. Tip Schüler von Poln-! Einlcflung von Gocdcic. Octav- bewädrten Heransgcberin mir seinem «crständnis, znsammengeftell!.
iewo. Novellen. 3 -17. 50 Ps.> Antgabc. Geb. m 8 Bänden 1d M. Fjnnige Eezählnngen. Märchen und Gedichte, anregende -Beschälligungen
E,tl E;nil. Mistral. Novellen. 4 M. Btiitz. HauL. Prenhische Geschichte. „,,d „>:,erb.iltu,men mit trc-lickcn Glidern unierer beliebtesten Maler.
Ertl, Elnii. Mistral. Novellen. 4 M.
Heer, I. E. Der.Eünig dcr Bernina.
Stoman. k. Allstage. 4 M. 50 Pf.
— An beiligen stSähern. Roman.
5. Luslage. 4 M. 50 Pf.
Höcker, Paul LSIar. Väterchen.
Roman. 4 M.
Mc>,er-Förster, Will,. ilTdeua.
Roman. 2. Aufla.ot. 4 M.
Ptiitz. HauL. Prenhische Geschichte.
In 4 Bänden geb. 4 0 M.
Kellner, L. Ein Jahr in iknglanb.
5 M. 50 Ps.
Adler, Friedr. Zwei Eisen im Feuer.
Lultstleln. Ealde ron 2M. 50PI.
Lniianian». Pliillpp. Gexend Ant-
le>>. Tvama. 2 M. 58 Pi
15218
und Üilterhaltimgen mit tregli<j,cn Biidern unserer beliebtesten Maler.
Borräthtg bei:
I.so L Oornp (6LrI Louexsu)
VViskl, I., Lp pptillg 3 (s-Iei-lk-iebsbol).


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 53 ]
L. 844
WIev, 8oruit»F
Ilseires ^ievsr iL^dlstt.
16. Vsoswbsr 1900.
Tagesberilyt.
KHriMescherungw.
..Wiener Herzen." Mittwoch den 5. 8. ver-
airstaltete dieser humanitäre Geselligkeitsclub seine dies­
jährige Weihnachtsfeier in R. Schneider's Prachtsälen,
2. Kaffeehaus im t. k. Pratcr, wobei 121 arme Schulkinder
dtS zweiten und dritten Bezirkes Wiens mit vollständiger
und warmer Winterkleidung und Schuhen betheilt wurden.
Glückstrahlend und unter den Klängen der Musik des
Infanterie-Regiments Nr. 25 wurden die Kinder in den
Saal geleitet, wo für dieselben eine reichgedeckte Tafel vor­
bereitet war. Der Vorstand des Bereins Herr Johann
Iägerrberger hielt fodann eine ergreifend« Anrede an
die Kleinen, und einige der Kinder brachten Gedichte zum
Vortrage, worauf die Kleinen reichlich bewirtet und
brfchenkt wurden. An diese Feier schloß stch ein lLlubabend
unter Mitwirkung des Leopoldstädter Mannergesangvereins
an. Aus dem reichhaltigen Programm sind noch hervor-
zicheben: Fräulein Charlotte Bruner (Lieder), Frätrlein
Helene und Stephanie Klinkowsky (Violine und Cello),
Fräulein Rosa Meirich (Heitere Vortrage); die Herren:
Carl Dörsinger (Jongleur), I. Kowy (Humoristische Vor­
trage), Carl Klein (Clavier), Fritz Lerch (Couplets),
Georg Mayr (Lieder) Albert Schäfer (Lieder) und little
Cstnrlss mit seinen dressirten Enien. Alle diese Programm­
nummern fanden großen Beifall und haben wesentlich zur
Verschönerung des Festes beigetragen. Die Concertrnusik
besorgte die vollständige Capelle des Infanterie-Regiments
Nr. W unter Leitung ihres Capellmeisters Herrn Ludwig
DomanSkh. Das bedeutende Reinerlrägniß fließt dem
Fonds zur Bekleidung armer Schulkinder zu.
Christbaumfeier in Mahleinsdorf.
In Kurka'S Gasthaus, Zeniagaffe Nr. 1, Zentahof, besteht
ein« Stammtischgefellschaft, die während des Jahres aus
gescrmmelten Beiträgen in der Weihnachtszeit arme Schul­
kinder neu bekleidet. Die diesjährige Beiheilung der aus­
gewählten Kinder mii vollständigem neuen Gewand sowie
deren Brwirthung fand am 8. d. statt. Zu dieser Feier,
um deren gelungene Anordnung sich Herr Armenrath Alois
Raad und seine Gemalin das größte Verdienst erwarben,
hatten sich die erwähnte Stammtischgesellschaft und viele
andere Kinderfreunde eingefunden. Seinen Höhepunkt
erreichte das Fest durch die Anwesenheit des allseitig ver-
shrten Pfarres Joseph GrLnwald, der in einer warm
empfundenen Anfprache dir betheilten Kinder apostrophirte,
sich der empfangenen Wohlthat würdig zu erweisen. Mit
innigen Danke-ivorten der betheilten Kleinen und musikali­
schen und humoristischen Vortrügen endete das schöne Fest.
Der Frauen- Wohlthätigkeitsverein
im 3. Bezirk veranstaltet Dienstag den 18. d., um
^ Uhr Abends, in Dreher's Saallocalitäten, 3. Bezirk.
Hauptstraße Nr. 97, eine Christbaumfeier, wobei 60 arme
Schulkinder mit Winterkleidern und 120 arme Familien
mit Lebensmitteln betheilt werden.
Aus Mariense e«m Wechsel tvird uns geschrieben:
Wie im vorigen Jahr« veranstaltete auch Heuer die alpine
Gesellschafr „D'Wetterkogler" aus Wien ein« Christ-
bescherung für die armen Kinder. Dieselbe fand am
Samstag den 8. d. statt und wurden eine große Anzahl
warmer Kleidungsstücke, gegen hundert Paar Schuhe sowie
Bäckerei und Spielwaaren in reicher Fülle vertheilt.
Die alpine Gesellschaft „D'P r e i n e ck e r" ver­
anstaltet seine diesmalige Weihnachisbetheilung an arme
Gebirgsdorfkinder am 25. d. in lllreichsberg bei
Kernhos.
Bierschlöglbrüder. Unter diesem Namen hat
sich bor Jahr und Tag in Franz Foller's Gasthaus,
10. Bezirk, Landgutgafle Nr. 13, eine Arbeiter-Tischgesell­
schaft gebildet, um arme Schulkinder des 10. Bezirkes zur
Weihnachtszeit zu bekleiden. Dank der unermüdlichen
Thäligkeit des Vereinscomitss und der thatkräftigen Bei­
steuer von Seite der Mitglieder ist es dieser Tischgesellschaft
von Armen gelungen, 20 Kinder der noch ärmeren Be­
völkerung des Bezirkes mit warmen Kleidern, Schuhen
und dergleichen zu beth-ilen. Am 16. d., Nachmitiags um
5 Uhr, findet die Betheilung der betreffenden Kinder statt,
worauf dieselben vom Gastwirth noch mit einer Jause be­
wirthet werden.
Der Verein zur Bekleidung armer
S ch u l k i n d e r im 3. Bezirk (Erdberg), der seit 14 Jahren
mehr als 2000 arme Kinder ohne Unterschied der Con-
sesston bekleidet ui« beschenkt hat und für sein humaniiäres
Wirken auf der Jubiläumsausstellung durch Verleihung der
Medaille ausgezeichnet wurde, bekleidet auch in diesem
Jahre, am 19. d., ^28 Uhr Abends, in Dreher's großem
Saale, 3. Bezirk, Landstraße Hauptstraße Nr. 97,152 arme
Kinder.
Der Gemeinnützige Verein zur Be­
kleidung armer Kinder hat vor einigen Tagen
seine diesjährig: Betheilung vorgenommen. Es wurden
28 Kinder :nit vollständiger Kleidung und Wäsche versehen.
An der Spitze dieses überaus segensreich wirkenden Vereins
steht der emer. Kammerrath Herr M. A m st e r. Bei der
Vertheilung hielt Kammerath Herr Thaddäus Devids
an die.Kleinen eine herzliche Ansprache.
Am 19. d., 4 Uhr Nachmitrags, sinket im Ballsaal
des Etablissement Ronacher eine Christbeschcrung des
humanitären Vereins „Wiener Schwalben" statt,
wobei 106 .Kinder armer .Kellner mit vollständigen warmen
Winterkleidern versehen werden.
Der humanitäre Verein „Freundschafts­
bund" (gegründet 1895) zur Bekleidung armer Schul­
kinder ohne Unterschied der Consession wird wie alljährlich,
so auch am 16. d., Nachmittags 5 Uhr, den festlichen Aci
der Bekleidung von 50 Schulkindern im Festsaale, 2. Bezirk,
Leopoldsgasse Nr. 49, begehen.
Der gefertigte humanitäre Verein „Gumpen-
dorfer.Kinderfreunde" mit dem Sitze: Restaurant
Horejs, Dbmann Herr Franz Hanus, hält heute
Sonntag. Nachmittags 3 Uhr. im Turnsaale der städtischen
Volksschule, 6. Bezirk, Sonnenuhrgasse Nr. 3. leine elfte
Christbaum keier ab. wobei 83 arme schulpflichtige Kinder
mit completen Winterkleidern rc. betheilt werdeit.
Die humanitäre Tischgesellschaft „Gemüthliche
Brüder" mit dem Sitz« m I. .trugst' Restauration.
2. Bezirk, Circusgaffe Nr. 30. beging am Samstag den
8. d. ihre diesjährige Christbaumfeier, wobei 25 Kinder
ohne Unterschied der Consession mit vollständiger Winter­
kleidung betheilt wurden. Besondere Verdienste an diesem
günstigen Resultat erwarben sich der Obmann Herr
Franiek, Schriftführer Herr Aigner, Restaurateur Hengsr,
Cafetier Rotimann und das rührige Mitglied Frau
Kostan.
Der GcselligkeitSclub „D' lustigen Rein«
dorfer" veranstaltet Mittwoch den 19. d in Gottfried
Stix' Mariensäle. 14. Bezirk, Reindorfgafle Nr. 3, eine
Weihnachisbetheilung, wobei 30 bedürftige Schulkinder mit
vollständiger Winterkleidung betheilt werden.
Der humanitäre Verein „Zum Armenvater"
veranstaltete letz:-,, Sonntag in den Prachtsälen des
Hotels Bayerischer Hof sein diesjähriges Bekleidungsfest mit
Tanzkränzchen, welches einen glänzenden Verlauf nahm.
Der Obmann des Vereins Herr Kaiser hielt die Be-
gri'ßungs- und der Schriftführer Herr Rubinstein
die Festrede. Nach einer Ansprache des Bezirksvorstehers
Herrn Niebauer und des Herrn Dr. Jg. Weiß, der
namens des Ortsschulralbes sprach, fand die Bewirthung
der Kinder statt. Das Tanzarrangemrnt besorgte Herr
Dubois.
Der Humanitätsverein „Zwanglos" verei'i.igte
anläßlich der zehnten Jahresbetheilung von 150 armen
Schulkindern mit Winterkleidern im Festsaale des Kauf­
männischen Vereinshauses ein sehr zahlreiches Publicum aus
den besten Bürgerkreiscn der Residenz, darunter Ab­
geordnete, Gemeinderäthe, Bezirks-, Schul- und Armen-
räthe und Delegirte berufsverwandter Vereine. Um 5 Uhr
erschien die Derrinsprotectorin Gräfin K i e l m a n s e g g.
Die Feier begann mit einer Fesran prache des ObmanneS
Julius Ehrlich, worauf Lbmannstellvertreter Advocat
Dr. Winternitz die Bedeutung des Festes darlegte.
Es folgten musikalische und declamatorische Vortrage, die
großen Beifall fanden. Mit Ansprachen des Dr. Kr 0 na,
Wetter und des Bezirksrathes Wald stein schloß die
Feier, welLer eine Jause der Kinder mit Chocolade und
Kaffee, Kucbcn rc. in reichlichster Weise folgte, die der
bekannte Wiener Cafetier Ludwig Niedl vom Cafe
l'Europe am StephanLplatz unentgeltlich verabreichen ließ.
Der allgemeine Kranken- und Unterstühungsverein
„M 0 ntefi 0 re" hat auch im heurigen Jahre eine größere
Anzahl schulpflichtiger Kinder mit completen Winterkleidern
und Scbuben versehen. Wie vor Jahren hat auch diesmal
der Vorstand dieses Vereins die Einrichtung getroffen, von
der öffentlichen Bekleidung und den damit verbundenen
Festlichkeiten abzusehen und die Bekleidung ohne jedes
Ceremonie! in der Dercin-kanzlei, 2. Bezirk. Rothenstern-
gasse Nr. 10. in der Weise vorzunebmen, daß sich die Kinder
in Begleitung ihrer Angehörigen die Kleidungsstücke selbst
abholen. In diesem Sinne hat auch die Bekleidung Sonn­
tag den 9. d. in Gegenwart des Vorstandes stattgefunden.
Ksis, u, IcÖniZI, u, OkssHssUkss'VMSKS'SnFsZsr'ilL
LL» rvoLoo.
8«i>:kee« in moäerii«»
s Q« i o r» 8»
Loxkbiir»t!S.
^LrälLlyrs,
7. 77T". lT 7.2S
i«x«I ü. 7L0
»c»l4 xoUrt S. D.—,...«... L. St.S0


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 54 ]
"MsQ, 8oOvrttß
»lies Diener 1'ssdlLtt.
16. vsoewdsr 1300.
Sr 344
^ 8l0L!
8tULst-?ul!e!'
mit ZMLÄ-TDlerlLLe.
ü.
vöLdküÜied
bes-oben und wurde von der gesamwten Damenwelt mir
Jubel ausgenommen.
T»r s-i-il. d-si-» A»w°»d»», iud-r!, ÄchI ». biw^
^^LL°s.r'°S'.irL sLL«'-L«r W>,,u Z »n..,..-
eminenter Werw. so oatz sm) ieme>>>
A.si-»°,»M>» b-i-
OONtb1-^1-Os^IO^ 1bS02
v-?> Auswärtige Bestellungen werden -is-rct. ohirc Angabe des I nhaltes, besorgt.
Marme-Loüume
^8
*-
^eäss Ltklct L»cb
ALLS.
^3MM!SS6lllI88I' 8eKM.
Lvnäv »rit^ ^'iLLseli ^»oluLLLL
LLLrLxo drIvtUotL. -WA 149^2*^
AusgeNike
nur ganz neue
Goldketten
«riossn
Uhren
bei
aus echtbla'.rrm Cheviot mit
ll^mv- oder Kmevose. von
fl. 3.50 aufwärts.
LLAMLK^M^ LT-LZL^
!»
s
R?S8SN FÄ-li-LsOkDI' QssO8,Ä5iLsu^Isss»sn8 1K3K2
I-olgo ll-ebetvLbm« eioer k-sbrilr Vse-Knnt «-es 8 «»--n,n.tee. «nnt-onl-g-ns.-
6 ni 2 Nte-'-.e-«n-,.sn, Srovreo. Assolilrev. veeor.tionen,^
ti^ckeu. Ltsgerso. ei-sre-nleLLteu mir AubM. s,),^i^,^erLvaton'.
-.1s« ^rt-v I^ollorrvsareu. XSrd^.^ gelrsulrelpleräo.
z7L-°k-. LauäLckrdo etr. ^P-e'^-SLNe,, ^k.r.bse-etit-n xreisen.
L^rie^ö, I)L 7 n^>fmorüIe, I^Ll^siuL waxica, Hies.ter sie., r
MD- V38 LkseilM bkLkell! 8Sii 20.1r!!se!l linll Ir! ürr
LllLli Loiült linlss guilLÜgell keliinglingkn rli lid8sordsli unil Mn!e «siisssefulisi s»eli!sii.
. .Tamen Rkm.-u^ st. v.2b
Z s Tamenlertrn st.
.<0
N
H«rren-Rcm.-Uhr.
^Herrllllillen. ...^ --
^ i Lt:rg st-xge ...- st. 2 .Sc
^ s Rinqc mii beliebigem Irrin st. 3-—
A Ringe Mit echtem Diamrul st. S.—
^ lEheringe st. 3.b0 xr. St.
Penbeluhrrn mit 8tag. Auszug sl-7.—,
Becker sl. 1.-)», Moldiu- !»cm«n1«»r
3 Teckel) st. 4.80. Äliej unter Luraime
Provinzaustrüge promrt. tbIdS
Umtausch gestattct ober Selb retour,
^llustrirte PreiscouraMe grriiL und srauco.
^^süreL Lrued medr!
8p6L!3!3r-rt,? 8r. MN3M.
Dr. der Wrd. und «bir-. «edurtihelicr ic..
Klndrr-Paletot
aus blau'm Cheviot mit
Kr^merkragen und Ver-
schnürung, u arm aefüttert
und mit Cl'th abgesteppt,
von fl. 6.53 auswärts.
rr »er sMo »uo »oi».-— 8p6v!2l2rLe
Wien, !., kj3glel'g388e 5, fürgsneimeXfgnstkeitsn.eesLbviüev.
hetlt grüubiich und schmerzw». gestützt -ust st,srven«cv«äo>iv u. feLUenstraNLN.
fll..l^ss>!>^i!I°lr!ssrr° ?l> A
Hub oon 4-8 ahr^n-^^u-td s°ier-°g. 0 ,^ voo 10-7 v-u. L»°°»r^1bz
süi^ Wcrtezunwer scparirt. Honorar t st.
8vse!L!aiÄ
heilt rasch, gründlich intv ohne BcrulL-
ftörung alle geheimen, vald- und vaut-
krankheileu. sirauculeidc».»irruculchmache
Lilaleitleiden. Lrdiuation: 4-, Rothcu
lurmstrahe bir. S. 1. Stock (v^cn dem
«trphausplav^ von d Uhr
8 Uhr AdendS. Lonn- und TiererLLg!
bis 6 Uhr. Sevarirle Wartezimmer. Bnef.
rrrrden dtScret beantwortet. Honorar ma^iL
licht vollständig grheUt wird. Man bl.-
ich vor mrnderwertdigen Nacba-munge.'.
Luf mir 2 5 Hellern sranrirte Anfr. Droswliire
'.ratis u. frnnco durch das 9669
pkLnmllLSuiisoliö Luneau
VLI.LLNL!7L0 (I..), Holland Rr. 463
Nr M§!LllSer
und andere ,adle. Werte, oeganoeu mc ge- L»ii,h^«u,,L.'-.t>e. Leunl oeralleie kvaar «crocn
Heimen Lrankheiteu nach dem neuesten >-e>l grimdlich und ohne «crusbitöruna de«
versahren. (Die schweren Formen vcraiikter ^otieut-» beh>.üLelt. brtcstiche «nsiagen solort
vl-seulciden unter Anwendung deg -lestr x^rmattonranstaU im Centrum
Lichtes.) Die Nervenschwäche wird nach den.^ der Stadt.
L7nL' ist^'sSd^h-^ÄtuI»-! <^nr.^ug Siu^n.raftc
-.- r ^jpxIir,F«r- täglich vou 0 —b »u» Abrudo von ,-8 Uvr.
-, .7...4r.r« »..y Ns,,' Si.«,
runa, enr viseree. i».. w kagrun voa ;7—z, »uv----.
r^ss« «r. 2ü ('riihe? Tuchlanbeu 18) Lgnn» und Feiertage bis ^',2 Uhr. Honorar
10—5. Dienstag. Donuerstaq u. Lamstaal sehr wavrg. 1s86l
auch v 7—8 Dbendr. 14S26.—
D'-^KtslN! Speciaiarrt
E-TZLWNL^Lck°im-«.K-Mr-tliie.
^ theilimg für
^ allg. stiLnken!
rrzt fnr gehrime
LraukheUeu, Haut- und graueulcideu,
Ncrtzenschwäche, lbOLt
Schutzen-LoSume
aus gutem Innsbrucker
Loden von flr 4.— amw.
ordinlrt von 8 Uhr Bonn. bis 7 Uhr Abends.
' iSriesliche Anfragen werden beantwortet.
Loriorar raLs-ia-
LLi-iL'llMrstrLMv I^r. 1Ü8.
I./laU«er^k^ 3,
nächst der Rotheuthurmstraße,
seit 27 Jadrcu Epeclal-r,t, behaudell
alle achclmcu und Hautkr-nkhetlc».
Nervenschwache, vals-, MtlnV-,
«lasen- und grancnleldcn nach den tv
Militär- und Livilsrüal, Ivie Privatprariö
»machten, sehr diwährteu Lr'abrungen ohn.
H-rulssiörung täglich, auch Sonntag von s
iir d Ubr. An Wochentagen überdies vor
7 bis 8 lldr Lbcud«. Schriftliche «niraarr
werden discret erledigt., Rücksich-^-^ü^
Haitorardeme>tung. Idvüü
ZLduLrLMvdes
Gegründet 184k>.
Odne die Wurzel zu entfernen natur
k,etr-.ue 8üdue U"d ütebisse nach neu siew
aw<^r 1 »<^Nlschen System, ohn- Es-rumen und
Kiammeruvou sl. 1.!> «ti», rUtdiipt t» r» dii; 3.
lItirrxaQx Lsai»olgt»»>:s ü.)
IV.. Favoritenstraflc 41.
VI., Gunipcndoricrstrahe 98
vi»-ä-vis derGumpendorferstirch:.
Jllustrirter Prciscatolog
gratis und franco.
stttgezctrte?reire
Llis jsltem Stiioll esziclsliirli.
Der Abnahme von 6 i-:tli''k zur
BetbeiluvZ ron armen Ai'.rdern
16«. a Nabatt.
8p86l3l3rri,
i!Tr. Mcd.. khir.. Bcstncr des Lsfizicrs-
l i lrcuzcs vcs königl. icrb. Talow- Lrdciio,
H gewesener k^l. Militärarzt, rorr. Mit-
MMMW
Lrübs llolLLoxLbllisolis
OMätisiis- LllM
Coca'sn und Narcose von o0 Ü'. an.
TLVIir., lNltzitii» t»»»8se I.
Lrr Loaa track lk^arartzaeratt voo
S dt» rS u. 2dt» 4ritir. S86s
für geheime und HautkranNieiien. Nerven«
schwäche u.Sra^^n.«denikuh^^
1. Lv-lrbl. LLlloriU4tLrL« 10,
nächst Stephansdlotz.
lrrdination von l0 bis b und von 7 bis
8 Uhr Abends, an Feiertagen von s bis 1 Uhr..
«ehandlung mit bliil- u. sastcvcrdcstcrnden
Arzneien. Briefliche Anfragen werden discret
beantwortet.
kZLNZ^5W
tl-'allStK-tlt) Iiestair isit mit
gatera lürioi^v or'alirener
Lrrt.— .Vavli
««e-N^viiolee, dios»I»4ta>iv-
Ii>->r u .dioi r>>»i,>Iin »k
Nett. Oral. voa 2—t l_'Irr.
IX., Li-iinätborgSLLv klo.
1L7SL
AL«lk üüli»
^ Iv Sold-, Eilder-, Iuweleu«
und Ikertcn-Srzcugcr
Wien. >1. bircusgafse L8.
hcht stlb. Herren-Remontoirudr st. 4.—'
selb. Tamen-Remonroiruhr st. S.—
silb. Ketten st 1.10
.. 6.L0
fl. 18.—
.st. 14.
d0
r.
»«
S
>'L
«
2000 Istsi-It Selolinung
Temjeniae». der beim Vebrauch meines
>rr»»ei»i>t»i»308 ol»i»v l'etle^r
Hosina Slavq'S Sä Jahre befteheuSe
Zettfecjei'n- unä kiossliLLi-e-
ll3mpf-kreinigun8S--^n8tLlt
VI., Gumpendorferftraqe 41, bedlcar schnell,
reell und billig in Gegenwart der Kunde»
lnd kostrL per Äti 0 Federn 17 kr., Fiaumen
?6 !r'' Roßhaare 12 kr.'
Fiaumen
9656
der gesammre.l Hcilkund
(Christ), heilt rasch, gründlich, oguk Bc-
russslörung alle gchcimen Haut- uu»
Fraucnkrauthcilen. Hals-, Blasen-. Fuit»
erden, -tcrvenschwäche. ivandwurm rc.
Lid. täglich von S Uhr Früh bis 8>, Udr
Lbcnd», Som> u. Feiertag bia 6 Uhr Mendj.
1.. Lürritrrsratraass Itzr. 27 >^üingarig
Himmclxsvrtgasse Nr. 2). Cillzelwrrteräume.
Lricst. Anfragen werden discret erledigt
Honorar 1 fl. ^'^b-4
Dr. üsitiukM
sthes-Srzt d. v. d. hohen k. k. ktatthalterri
conc. Wiener allg. Kraukcuvcrrins. gew.
Mitglied d. Wr. mcd. Facullat
Spvo1»lLrr:st
ikvcitcn,
I s>cu ne>
srau-
... oder
vccailct. werden nach t>eu neuesten For­
schungen (ohne Bknissstörung) dcNandclt
von ii- 6 Uhr, Sonn- und Feiertag von
9—l Uhr. 1t>>2 7
XL. Für gewistenhaste gründlrchc Be-
Handlung garaittirt der Ruf d. s. m.
als 20 Jahren bestbekannten «pectal-
arztcs. Wanezimmer sckarat. Honorar
mätzig. BrieNichc Anfragen werden nn>
auffällig bcanMortct.
Wiö!i, I.. 6IueIlL3^8S fir. 3
(nächst dem Sadk.,wih!>lahcl.
ZZr. Grsss,
Ii glic» der Loststa kdaa^. ck'H^alsrr»
I^In'Paris. behandelt jetzt wie seit 3i>Iadre»
alle ^chrimcn n. Hautlraiikhcitcn. sowi
tianr-
Lkranthrtttu,
auch^)rerve«schwnchk. Blasen- u. Frauen.
leisen ohne BerufSüörung. Ord. täglich von Schuppen. u"lNkn, vlechl
9-5. 7—8 Uhr. an Sonn-und Feiertagen Sommersprossen. Leberflecken,
von 9-2 Uhr. Honorar nEg. 149-.'2
und Kaut-
AuLsaUen der Haare
Flechten. Walzen,
Dr. ZLtzhNsr
Gebnrt-Helfer. gewesener Secundararzt an den
ers:en Kliniken und Abtheilungen für äußere
und Hautkrankheiten deS k. k. Diener all«
gemeinen Krankenhauses,
Visen, >., XoblmeLseegaLss 7,
ordinirt für Suhcte und Hautkrankheüc»
'llhr. Honorar mäßig. 14922" a." Eh°rn7g" De.^ Adr7ss^,heiten.
s^ikN. II.. l3d0s8tsS888 lis. 5. >L)^d'v°n^^9di?z''ut.^
7-Ht»,, Naie ororntrt wr au8ne uno I
-'N.M »'äd-ttän
emerit. Secundar- u. Specialarzt für äußere,
Nerven-. Haut- u. Fraucnleit-en. hat s. Fabr-
zehnte bestehinde Ordlnationsanstalt m. Lot^
cession der hohen k. k. Stattbalterei durch
eleltr. Apparate. Licht', Dajserbüder den
neuest. Principien der Dkssenschatt entsprechend
erweltcrt und für Nerven-, Gicht-, Blas^^»
Rückenmarks., Neurastbeniccnren. u. Hk-
leitiaun^ v. Gefti'tSüaaren u. a. Schonbeus-
se'clern eingerichtet. Oreir.ation v. 10 —b u«
Abends v. 6-v. jettt I. Hoher Markt N
lAnkl-rhofi nächst d. stephaneplatze.
Dnlr'.gen proinp beantwortet. 149ot
tti neltloiilQn. Ordinirt^
von 9—5 Uhr. irr«:^
Mäßiges Honorar. Auch brieflich.
MMW
-


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 55 ]
Isr. 3'4
lLoiuilLß
Xenes Diener iLAblstt.
16. VscsMbsr 1900.
Zllr Veihliachtsjett.
Zu d«n amüsantesten Dingen, welche der WeihnachtZ-
rnarkt uns Heuer bringt, zählen „Koh-Kah" und die .Lieoes-
srüchte". Eine Frage an das Schicksal möchte wohl Jeder
gern sich einmal erlauben. Auch nicht abergläubische Personen
begehen am Weihnachts» und Sylvesterabend die uralte
Sitte des Bleigießens, und aus Japan kommt der Firma
Rix eine diesbezügliche Specialität zu. Koh-Kah nennen sich
die aus dem fernen Lande stammenden Glücksthierchen,
welche mit allerlei intcreffanten Sachen gefüllt sind, die
beim Schmelzen zum Vorschein kommen. Sc^rzhafte Gegen­
stände, Oratelsprüche bilden den Inhalt von Leoh-iiah
und das geschmolzene Metall formt sich, ins Wasser ge­
worfen, selbst zu allerlei wunderbaren und räthselhaften
Figuren, die zu Zukunftsvorhersagungen Anlaß geben.
Eine Londoner Sitte dürfte Heuer ebenfalls hier
lebhaften Beifall und eifrige Nachahmung finden. Appetit­
liche Pflaumen, köstliche Riesinerdbeeren, schmackhafte
Chokoladepralinees, Nüsse rc. werden auf einen Aufsatz
hiibsch als Dessert servirt. Beim Deffnen dieser „Liebes-
srüchte", wie sie in London genannt werden, kommen allerlei
kleine Ueberraschungen zum Vorschein, welche von den Gästen
als kleines Geschenk und angenehme Erinnerung an den
Weihnachtsabend gern accepiirt werden. Die „iloh-Kah"
mnd die „Liebesfrüchte" gehören jedenfalls zu den ge­
lungensten Weihnachts- und Sylvestersc^rzen. Die Firma
Anton Rix u. Bruder. 2. Bezirk. Praterstraße Nr. 16,
bringt diese reizenden Neuheiten in Verkehr.
Der Name Rix ist jedem Wiener geläufig, und ebenso
in der Provinz und auch im Auslande hat dieses Eta­
blissement ein ausgezeichnetes RenommLe. Zur Weihnachts­
zeit stellt sich nun die Firma Rix mit einer Fülle von Neu­
heiten eilt. Für Herren besonders geeignet sind die
originellen Rauchtischchen aus Naturholz, in Form einc-
Schiffes, eines Leuchtthurmes, eines Bauernbauies sehr
hübsch ausgeführt. Prachtvolle Schreibtischgarnituren in
Bronze rc. sind sehr beliebte Geschenke, ebenso Kragen- und
Manch^tien-Cassetten aus Plüsch und Seide. Daß
Tabatieres, Brieftaschen, Cigarren- und Cigarettenspitzen
nicht fehlen, ist selbstverständlich, wie überhaupt Alles, was
an nützlichen und angenehmen Gebraucktsartikeln für
Herren nur erdacht werden kann, erhältlich ist. Für Damen
empfehlen sich die prächtigen Caisetten für Handschuhe,
Schmuck, init und ohne Musikwerk, reizende Handwschchen
sammt Einrichtung— Portemonnaie und Parrum-
flacon— ein sehr praktisches Angebinde; ferner Nivpes
mit Musik, Alt-Wiener Porzellan. Vasen, Figuren.
Damengürtel, Reticules. Fächer, die so niedlichen Klondyke-
Dameniäschchen, welche am Gürtel getragen werden und
nun sehr eu vogms sind, die mod-rüsten Damengürtel.
dreitbeilige Spiegel mit Muük, und noch tausend ändere
hübsche Dinge. Die Uhrenattheilung bietet ein reiches
Sortiment von echten Gold- und Silber-Remontoiruhien
für Herren und Damen, ebenso wie echt amerikanische Gold-
plaque-Uhren mit unveränderlichem Goldglanz. Als
Specialität sei hier die Weltraduhr erwähnt, das Neueste
der Saison. Sie stellt das Riesenrad der Pariser Welt­
ausstellung in ständiger Bewegung dar und bildet einen
großartigen Zimmerschmuck. Auch auf die zierlichen
Rococo-Uehrchen aus Bronze und echtem Email darf nicht
vergessen Iverden. Liebhaber von Schmuck finden die besten
Brillant-Imitationen in echter Gold- und Silberfassung, in
Glanz und Feuer von echten Diamanten nicht zu unter­
scheiden.
Für die Jugend ist Alles da, was nur die lebhafteste
Kinderphantasie sich wünschen kann. Für größere Knaben
empfiehlt sich sehr ein phowgraphischer Apparat. Eine
sehr gute Handcamera, „Furor", mit Moment- und Zeit­
verschluß, sechs Platten rc.. ist schon für 3 fl. 50 kr. zu
haben, und für Anfänger ist ein Apparat, „Flix", für nur
75 kr. erhältlich. Alle Gesellschaftsspiele, besonders
die so beliebten neuesten Spiele von Meggendorfer, Be-
scheftigungsspiele für Knaben und Mädchen sind vorräthig.
Kleine, heizbare Dampfmaschinen und Locomobilc. auf
Schienen sclbsilaufende Eisenbahnen (schon von 1 ll. 20 kr.
an). Musikwerke eines oder nrehrere Stücke spielend, sowie
mit auswechselbaren Noten, mechanische Spielsachen, selbst
hüpfend, springend, lausend, sind jetzt sehr beliebte
Geschenke.
Daß Puppen in allen Variationen, in Größe,
Ccstüm und Ausstattung vorhanden, ist nach dem Gesagten
nur natürlich. Puppen, die selbst marschiren, gibt es schon
von 3 fl. 50 kr. an, und dürste bei Rix wohl eines der
größten Vuvpenlager sein.
Eine Specialität der Firma Anton Rix u. Bruder,
die ganz besondere Auimerisamkeit Verdient, ist die Ab-
! iheilung für Neunzig-.Krcuzcr-Gegensiände. Es ist wirklich
! geradezu unglaublich', was für vrächtioe und essectvolle
- Geswenke man kür 90 kr. erhält: Bier-, Wein- und
- Lipueurservice. Alduirs, Necessaires, Kaffeeservice. Rauch-
- tischchen, Figuren. Basen, Zimmerdrcorationen, kurz alle
^ nur möglichen Luxus- und E^auchsgegens-ände für den
^ winhkitspreis von 90 kr. per ^tück. Diese wirklich außer­
ordentlich vieiswerthen Sachen sind sowohl im Geschäfte
2. Bezirk. Praterstraße Nr. 16, als auch in den Filialen
4. Bezirk, Maraaretdenstraße Nr. 5, und 9. Bezirk,
Währingersiraße Nr. 63, erhältlich.
Zu keiner Zeit kommt Einem die Annehmlichkeit
des häuslichen Behagens mehr zu Bewußtsein, als in den
Weihnachlstaaen. Der heilige Abend mit seinem lodernden
.Kaminfcuer, den appetitlichen Festtagsspeisen, dem Kinder­
jubel, dürfte mehr auf hartgesottene Junggesellen wirken,
als stlbst der Anblick d.es schönsten Weibes, toelch letzterer
vielleicht gerade zur Ehelosigkeit noch mehr verführt...
Diel trägt zu wirklichem Lebensgenuß insbesondere ein
geschmackvoll und elegant eingerichtetes Gemach bei, und
in Dingen der Wohnungsmöblirunz sieht als einer der
zuverliissigsten Rathgeber das Möbelhaus Philipp Krön,
1. Bezirk, Singerstraße Nr. 8, zur Seite. Das Möbelhaus
Krön erfreut sich seit seinem bald dreißigjährigen Bestand«
einer ebenso allgemeinen wie berechtigten Beliebtheit. Man
findet in demselben eine bedeutende Auswahl von Möbeln
aller «tylarien. Als Specialist in Decoraiionen und Tape­
zierermöbeln genießt Herr Philipp Krön einen besonders guten
Ruf, und seine mit Geschmack, Routine und Verständniß
zusammengestellten Brautausstattungen werden seit Jahren
als zu den besten gezählt, was in dieser Richtung geboten
werden kann. Dir Preise im Möbelhaus Krön sind dabei
überraschend billig, und da noch bäufiz Lccasionsverkä'nfe
stattfinden, so kann man für wenig Geld sich eine äußerst
vornehme, elegante und dabei gediegene Einrichtung an­
schaffen. Das Möbelhaus Pkstlipp Krön zählt zu seinen
Kunden Persönlichkeiten aus allen Gesellschaftsschichten und
hohe Aristokraten, feine Bürgerireise und schlichte Arbeiter
gehören zu treuen Kä'ufern des Möbelhauses Krön. Die
streng reelle, solide Gcschäftsgebahrung bringt es mit sich,
daß ein Kunde den anderen empfiekflt. Zu erwähnen wäre
noch, daß im Möbelhaus Philipp Krön auch das System
der Zahlung nach Uebereinkcmmen in coulantester Form
eingeführt iit. Ein Besuch dieses Eiablissements ist bestens
zu empfehlen, und merke man sich die genaue Adresse: Wien,
1. Bezirk, Singerstraßs nur Nr. 8.
Sehr beliebt als Weihnachtsgeschenke sind Heuer
Phonographen und Graphophone. Es ist aber auch ein
wirklich köstliches Amüsement, sich von diesen Wunder-
apparaten Lieder Lorsi.ugen, Opern oder Concerte vorspielen,
Geschichten erzitblen, declamiren zu lapen.unv derHöhepunkt
der Unicr.hallung ist es, wenn :nan die selbst auf­
genommenen Stimmen Beiannte: oder Verwandter reprodu-
ciren läßt.' Wenn man Jemandem einen Phonographen
unter den Christbaum stellt, aus welchem klär und deutlich
gleichzeitig des Spenders Stimme mir einem freundlichen
Wechncchä-gruß ertönt, dürfte dirs wohl eine schwer zu
überbietende lleberrafchung bilden. Für Anschaffung «ines
Phonograpben sei die Vertretung der Columbia-
Phon o g r a p b-C o m p a n y Möldner u. Skrcta,
W1 e n, 1. B e z i r k,. K o l o w r a I r i ng N r. 7, bestens
empfohlen. Dieses Sverialhaus ist wegen seiner billigen
Preise bekannt und auch deshalb gern in Anspruch
genommen, weil es außer den echten Columbia-
Graphopbonen auch jedes andere System führt, und
dabei die Wahl der jeweiligen Geschmacksrichtung über­
läßt. Oriainal-Künstlerwalzen mit Orchester- und Vocal-
musik, Declamation rc. in verschiedensten Sprachen sowie
leere Walzen für Selbstaufnahtne und alle sonstigen
Ucciisilien sind in nur erstclassiger Qualität vorräthig
Wir machen daher mit Vergnügen anläßlich der Weih­
nachtsfeiertag: auf die Firma Möldner u. Skreto
aufmeecksam.
5ke mac-ien Idrer frsu
eine grs§§e
::: mit ckem .Lnlcauke eines :::
pLlkSieüW-
kremm«
». Der Brenner ist Lnk z s c! s s
v! ketrolerun-Lc.ssill von 4 0snti-
* meterm LnkscbrLnbbLr, xibt ein
glsnrenües rein weizres Liesst, von circa
I^errenZtärlre.«i^uszt nicssr. brennt
gefassrioz bei grösster 8 parsaml;eit
(1 later ketrolenm in circL 14 bis 16 Ltancksv.)
----- ?rospecte gratis.
j SZWPZMsN KOMM.
irr der Uurgebung AXeris lö.tiOO QLLdratklarter BLUgriirrde -2 errr?« ''ehr biltikren^
;2re-'e angekrufr urid su. e einen Canrragnon, dem ick an dem Gelsrnrrkre rv.
Vrrlusr susgesoel2''ien. da ick die lAararitie dakür i:Lttnedme. Nörhigr-
16,(00 sl. Unter „(l27osLer oLüo ^Lleo 14V7" an die Dnnoncen-
T-»kediri-n L. Lok»1s^ ^Len, I., Lollznie 11. 1Ä956^
s.Ser
, Vien i
Scdönbrunnerstt. iz.
NbiM-NrAULLS-
Eine crröstere nordböhm. Fabrik mit Damvstietrieb sucht die Fabrication
von Manenartikeln, Slahlwaar-tr, mechanischen Arbeiten, Veririckelunaen,
übernimmt evenr. auch Patente licentweife oder deren iabriksmäßige tzer-
srellnng. Gest. Ost. unter „Solid" an die Ervcdition d. Bl.
1L225
E' Grosses "M
FKÜrlksobject r« Wleu
I» «nailrteldnrer vnn t» Ikatinliür n, 10 PHnnt«-n va:,^ ÜSr
mit zrognn Srnndcsmplcx. aroß?n Loecräuineii, i
Moga-rnm. Stallunom, iewobl zu irabri.^zive^e. alZ Tnch für Großnrhrirerke. spedarure
geeigne^ i.t uuttr günrligen Bedingninen zu verkaufen, anck gegen ein kleineres Haus zu
vrnauschen.- Auskünne umer L. Nr. 9674" .---lagernd Porzekanga'e.
gegen Schein.
9674
d^
LkoeoiZäö
Xüffsrie-
I,. Kärntnerstraße 3,
Lertzburggasie 29.
Depots in den meisten Sve-
cereiwaaren-, Telicatessenge-
« schSftcn und ConLitoreicn.
G—O—D
Tas seit 22 Jahren in Dtödling bcSehcnde cSeschSst iür
. Lriililsrstr's.sss Xr. 6
>4 wegen Tcde»fall4 mit oder «hue Haus Unter sehr gü.^stiaen Ledineuneeu
I-sori zu vertauien.
-^1-501
»Usr ,4rt nnck in seäer krsisiLgs.
. tlOSLk' -HDZ
'tVtsrr. I'l, StsxikL.'r-sIs.t-! Lr. 3.^ I»i-e'«-<,UnLUts
sses
Kaust Euren Kindern qute Büchcr.
Die Thienemann'schen Jugendschriftcn, darunter die Reuigkeitcu:
Für die Jugend ist das Beste gut genug.
veukseker WsbeMch. i4.84
veuisch« Msäckenbucb. r. 84.
Live TrzLblvug für iunge
Mädchen von (L«rna LiUer
Im vrrwunzcdenen Zcdlsrscden.
(S. Sutttc.Bt:ier). Mit 30 Bindern vau Adolf W-ld. Sed-Uteu M» 4.-^
Doriächig: picdierz Wttwe H 5odn, Wien, V
Aahröücker der Nnrerbaltung, Be-
lehrnr^ und B7sckLfriguna für Snaden
oder Mädchen rcn 12 drS 16 Jahren.
Srarrlicke Äeschen^Lnde von je 100 ?*ireu
Mit zrhlreickeu schnarren u^d .:eu
Kildern in fefUichenr itinband. Preis-je
ki«. 6.5S
(Ltuttgart, S. Thicuem-UU'S Serl.)
SkeZkl krnsLkssrrLN.>
Msttenz eme Seereise.!
A. Lpring. Mir L0 T:;r- n. 4 Farben .ireru vcn R. H^Vgre^-^c. 2-. r«
(I'
. MsrgarerdenplL !2 r unä !., (egendsttstt.
Prompter Versandt nach answäriz, an unbekannte Adres.e» gegen Tinsendnnz des Betrages mit der VeHeLung oder unter Posrnacknahme.
!S.
1L7SS-
Lt-.nuonä biklixs LeruFsgneUs
von Llls VsrsLiLLwtIvra
LM>ps!östell
Kvlr!-, Zilder'- unrt
Li'HIsnivsssi'en,
LIKnsn.
MöM 8?IW
I.. I-odLaviiriilLir 1.
»Itto <11 L «Uir
U.I de»klitei>. 1L4IS
Ar Wrilltriiikkr!
^ rr»-k»loisn S-nwau-Sei» p«r 36 kr..
garautin cchi, b Liter iuL Haue zesrellt.
Pinx. Kitiinger, Wierr»
Töbliug. Paxperg-Ise SS. !>S30
auf Lsle und tderthramere.^
; LaO-S« L8L VL LLL
j- -cu ihv Lose fverriL-dere Loie!
It..! 7.'.' aus Lu4) zu»!
? verkru en u. nch genau I
j.re'e'beTk Lsie nne^rer g»gca .Irrn,'
1 -u>ulanreü iurüLrnfes^
A li. L Lj..
vs r. «2,8
ö 14SLK s


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 56 ]
VVi?n,
1'iiLrdIrr^s-
16. I>«x7?Mksr 1900.
I^r. sr.t4
Kic-!!? AüSklßtii.
AUgeMeiurr Urrirehr.
^<üuss- u. ^eiNLus^S'^^uirä^ie
^cuer.csrc Lanen,
'.!^>LU'l/r-^'l>vcn>ucct, s!
^^unnc: ft. —'
fi. ij.—,
kl. ii.—.
Lo»urra.n-'.-^bil^c Uwj, (.-Llv-nnncl.
^icriariichcine in ic:^cr pö!ic^
rv;iL
h.—, Ta L cn-r>i!lnii i i^,. L, ci:-
:».ec:crUu
zv Ärn p:.L:>:e:i ^rciien ue^L'^-r.^
^ :».ec:.>,"i Meiner. i '^cii -Enpci-Ksn 'ü-Lu.—
Wlcn, L «nl;ri!0rqnsic ^.!ir. 4,^ größcr^
Ak'lu''?!
-I.- 'E,-». .'. P7 rr^a Br'cli/ >e unv
»n !.U--..cu L-rec^en
-r»
-Virrc.': rr.)
:'.U5 !-i: ., ^..
J:-.;credoricr (-icftu.^eimair-
nu'talr.
?'Ln'i":e Lchlack-lu: '-e^r<7e'?.Ü5c!- vachsrcuz.
^'l7l^.oLe. t'Zor.Tr^ e rur aüeN'N'ie »..twul^r.
<>in-uci>cvol: IV. L.»iedeurr vaupl-
I-rir»c L (yr->:>//-->. LkUt'iicu bSl,'!,.
Z-rei? iiis '>2Uö. )-»r>.^v
or^LTiut'c r ver
^^cücrfcilc Parcnr-tLanettcn,
iciicrscstc <»>.iicu,
gelira»ü-tt un» ueuk. dillM»
S. Arracr, rL'ien, L.
Wlppitngcnlrai;c vir. 2^-
ASck'1 Dem rr lekn-arh?na:7il. <14^
^^ lein au^jitiunrsl,
LZeiünclL^lc^e,.:':...
1. Lwü. Tl'ür 7.
«tahl-Pam.cr-iilU-en.
-Nl-Iiir. rrir!., vn» i-«ll^^i-r»!r
«-arrorn. .iLwcr> »v -nü^e c^
B.mrer« iuwir ^eucrieüe
Lonüri'.ctiLii iu der von
ÜQiscn, Pauicrcancu i'.uv
EaHelren, ar-rriLi'.ltt jo^IL u. b'.Mk^ kli;c«s
tzLkiri a,, IlcIkN Carl Iahn, b",
L^nuNitrarc l»S. hll^
Ler,au,chelnc über Prcliaicn.
Br.llar.tcn. i.-crlcn wrrdcn aiik >^:-,ene'n IVele»'
fiel .rnägclzst >I!II> »rr r»ck>lik Mearwenr
bciausrrrniili im allbrlaniUcn rcrllen
JuwrlirraciSiasl I. iiohau. .^-
Lurel>iras,- 3, r-Schst e'°h»
BcrialNchcine, Lrittaurcl'.,
^^erlen. KoL. LtUrer. Uhren diS I^^.UOO l»
werren ausqrlo^r und der Mebrirerih mU
SO^/o LuZberavtt. (.^nikanj von '-?nUanttn.
Perlen, smaragden rc. .b^s 50" n.
Ltücar. (»^old. '^lLiin drb fl.
Grarrm. S» tonnen auL dieiell-^n, Prclio.^
zurücrgelaufl kverden. 3 tadinowUrch»
srepliamt,Kratze 1. 7 «nweUerqrjüiaU. Am
Wimsch tonnne auch inÄ va n s. «t4sv
V^ria^schclnc iibcr Brillanten,
!, lir.^ zn vkri. s-h- i»-nc5
Portale nlld Lpiegelscheiben,
NoUvaUen l'iüiaü crbzu»;e'.'cr. vrr ^e-
m-itlrauo, I. Vauenuna.rr
72L16
Brcttclbovcn, Parqueicn.
rbLirn VNL flciillcr sind billign aszugcven
b« d-r L?emol>run°, I. Äaurrninartt lb.
Lchlcfcr, Lobrnysia^ileri.
Maner-iirgrl, üclbeimcrxla'.le» sill» dilUp>l
abji-.z-bci:. Lcnivllrnng, !- ü^amrnnmrtt l3
ltaufe Waaren jeder Gattung
r» piuiir gegen laiorrige Caha, anck) g^en
lüückkallfSreäN. Scs. ülnir. unter.Canlani
s:r. lLsSb" an die krp.
' 7e!>8S
lriniae «adungcn. auch ci»',clnr
.v'.'.r^rjc:^ vor-^uglichen, allen i'.lev:rc;rcrrerch:'
chen L^etdwem, klar und de.Lgepnegt, und
ab s^eller, nnweit r»')itn, dtrecr vow
Elgemtzümrr lajort biUig abzugeben,
gulchnlten urltcr ,N. L. 72610^ °n die
-^ll'bvuion. 72610
Berlen. Lold und LUVrr werden
-nSaei-S und ,unt^z-dÜ°'
Spitzer, L. Lobkowitzplay 1
^Bcrpsändetc Pretiosen werden
im?qcl-il und bei eUnnu! deren '.niehrwerrh
mirdnabN. aeinc L27>enl Sinlauk abe:
Lrt:n.'Wrrlen -e. «-taiini cm-i-ut- »il>
wllk!i-na. 7 34 71
JnwcUer Bernl,. Gros».
I. tUrabcn L!t. Telcndon 13333.
Lerpfändcle Loic
rverdea au-gelö^t. der Mcbrvetrag
Vollen Ta>7e4curse au-be)al)lt, soivie
jelden Lose geqen Ueine Monatsraten
roulaulest mir losorligeu! Sj^ielrcchr zurück,
verlaust.
^echselimbe ^tto -vib, I.
I: Galolcheu!!
so laiinc der Liorrul!, rci-l,».
Tameii fl. t.47>. Lcrren sl. 1.8o.
:: echte Lack-Tamen-Tanachuhe::
xer »iaar st. t.7l> Nl d auc anderen Sorten
ein Tr.ttel biüiger als üdcraU. Ä>N°nInin°
L'cparatur IchnellücnS nur t!lrck;l>c>mcr,
vri. siaiseri lrast- 33. I. Stock. 73< o7
Maculaturpapicr.
'.'iitr lch allen, zahle d,c
Eien P.eise lur getragene r-errex iM
Lann-nN-ider, Unilormen. Saia-.e. EMni'c,
'b'cödel und tNIe. Ändere, ttaric genügt.
:'?LedraL, II t'ksvoi-Laas'e 18. 60112
... t. '...-.a: santmr :^lL2Sre su .'.d«7ncdm"r. i trüge 1k>«,. .»
kttnir XU. Mondloalle 5.'' "" ---..
2tiür 12.
2. St:
jm Le.-al ob.
7.'>16.';
Toitctkcsvicj'.el. V.achttastcl,
Dainciiwinierjdlicn »u virlausen. II.
«!rrkin-°-l' I.'>. 2. Lt.. Tb. 8. I4l!2g
74 1,warz;il
Skideetl.vo. digig-t IN re,lausen, ^t-
SkiLärt VI. Lrulnversasik f»I. 74<,-)
(rjrostc L^ccasion bvoln
für LL c i h n a Ä t c n
von, Lcrsatmml auLgktoite> old, Silber.
.Inioelen n:.L Udren smdzu stnuncnd billige»
Prellen ab,i!groen bei I. jdodi,», ZiEli^.
I. Marc «urell:eede,3, nächll ^obci ll..-rN.
Uel>cr,euaun!t ist vcrAtnnc werth
Ersetzte Pretroien ivcroen
auk iiieencm an«g-l°ft, der bochste Äteyrniertl,
Se-a!,!l nur d.nm lSoldschmied Ädoli »ohn.
U. iöirkiiZzail.- 33^ ttdll?
Lersatzscheinc werden ansaclöst,
Rilittaul gcft.rtlel. Partieivaaren, alle?
vlli I>rrrai
bar7^^laitst^"'riU7'^chenielder^^^^^
z. S,a .. aboit^ran.. r>>. 4S. 71bSL^
Aitztünq aus Adrctze, »ane
'' lonii sich u
Antiquarische ickoue We,d-
naN
Pierrause !>.iefltew,ln-!»LÄUii,. III. Ber.
lldiinngajs- II. 1. St.. Td. 16.^.
mittaat.-
Wiens bester Zahler für
d..'c.u s2r
oääd
Zu tttujeu gcsnclit
gebrauchtes veri'rrudare:'/ ...^crvl .e'.drvV, LUt
ertzaUeu. rin-'edole vrlLürch an ^..kert v ^'uer,
ll1,L. Ml ^r'e^rrt^aiie 2b. ,s^' 1
!6icr- und Üwciradcc'
L'andwazen aui ucdrrn üi ^...sZ laufen.
V. iltierergai e ü. Lear 7. i.7: l
tiludenvaqeu unt triUi..:.,,-
räderu. eiegLui.'virlig, zn o^.ia ..iU.
tii.2, Ädam ga>>e t, Id. l a.. i--»
'«ou „.ieliniseaiaiall Pii.at
LvecialnLt öilkrrricdlschkr unr
wein, r^er Liter 2L !:.. v 5 :-:c».r.'t v.n
an INS H-u^ xesiellr. I. .'iien 7. 1,
2. Li.. LL. ..^ t-'
Gctlelocie Pui.'pcn, .'»l>
unter bcm Drei- iv gr.v.er '^ 2:
einjetn. V'Il. Zlkgleryalie I.
r-
Grosser prachtv. Wi,ilr7!r"ck.
ganzes steiilier vedeilei'.d, ire. a .i? a.
zu vectaillen. XI7. d.-.! cd >i^... .le-
ä. St.. 2! I 'U7
genügt l Jc^crinann lann sim übcr^eiiicn,
da« nur Sotdialiü, !. H>"berger!«rE^o7^
laisenliiiastcn
limdcrwagen.
die neuesten Patent-Sig- und Liegewagen,
gelchmaekvolle illnSliihrnng!
Reizend niontirtl ltii-rinc Litiwul»il BIlliE
iZabrita-reisc! KiNdenvagen iN enchiicher
-tvlart. bochelegantl Sennerst mägigc Preiiei
,Vabri! LCalt-r,
V. Tiehlgaisc tv. ^dOSI
Gclchüitt.'bi>cher. „ibrief-
uns« lederzeit Wildkiin
I. stuoenealie 12°. 72M
Brcschilrcn. alte
ichajten. ^cten laust
7-eut;<..
Zahle höchste Preise, snr ge
tragcne Herren-, Lamen-und Omner-r.eid^
Ich kante Möbel,
Herreukleirler. Beugewand. Mattatzeu.
LanU'en, D^stlinstrumeule, altr Gold- und
SOderborlen, Berlaüenschanen rc.
R. .'lusri n. Vm. ttochgasse 36.. 3145,
ltaiserpanoraina mit Pelnchc-
dccorauon, weckianOchem Udr-werl, wird iok.
wegen Plavinaugel-' spoktbiUrg verkaun. Xn
bcncisrigen v. 5 -7 Uhr Abend !.
straüe 1, im vlrotogr. Ateuer. -b
stiicker. IV. L-.iiirtkrahe ne. stailen und eii
Phonogrord sedr billig ;u ver.auscn. >11.
.sticairraatic .".2 Radau, tier. ,404»
-aste
Grosrcs hoirei.ik'i -L.t.,i7..rc»-
Pferd mit ^oNel r..^ i- 4' ..> i
verlausen. VL1I. '^i.. .:> '> -- 0.
trajsa teir. O iiUl>-i
Wahlp. IV. ir>ioort:'H.
sti;. ...r.rn
für bfsertt. Lorü.. uno eine cii.
ch)vnam.;ne''„.i'.c billig zu
Manvieafsc^-I, Lh. ._..
(5assa 1, lu-s v -'
Airmk'l BLien»,^!
E^er^'er. Vt. .sX'llar^.
Ätiich- und GrciiSlcrcin- j -udrv,°n„ooä-
t^nstasieu. <>cii, g, -cu,
Toldspiegel uns >.-c'>
i.'i 2 tten. nur pr-süt -.i r ...... '»r»..
Z,
iichtun, blmg^sanch einzeln, ^lU ^berlanien^ .pandrvagi.», a.'e tiauuu, -tt.
L Tauerdranroicn, 8 iragb.
Herde, 2 grobe Meidinger-, 10 yüll,
öfen. aebra.kchte und neue. gut uav billig.
HoftmLvn'S Lchloffcrei. iNumpendor^r,
Üro^k Z 6, l- 1 ^-—
4:r '.'llserstrasse. Scher;' via:cn-
grichult biklet «orzstgliber ,a Kn'Ser-
bcttrn, Lampen und Lnstoru, KiNScr-
wagcu, Teppichen und Pcndelli!^ren.
Ws^rolle 8" st., tzandinagerl, neu. 13 st
und Bcrichi'dencz. Toctieib'l enüi, guNr
Polten ,u haben. XVI. Ikieitn-rgan- 20.
im giel-btit. .4803^
Eiserne Lticgcn. Wcndel-
trevven. Tdüren billig ,u verlanlen.^
Harlmsnn. V-2. Echönbrunuerliraiu^^I.
Gcneralkartc des österrcich.
«t-ilkiNaater. «dr. >4rs. 70220^
XVII. °er4ui.lö,ii ?. i e r. .--
Plerrascrig. d. >. i. ei on .. i,
elegant, von -ri. Klndi. ui..' U.
sautenose»! billigst all Bk«
IX. PflUtzLefie Td. 22.
Liadtpei; s. ,ia>i>:i. Hcrrn.
-tsamfuner und Bidertla^^s.'i, 7.
um 4^1 II. »u Ltrsauien. V l. lc. .7
3. Lrock. Tl t^r 2.^.
Vli. ?cid7n^a»se 2^
73n!8ä
d.nS dem Viachlaise eines
SlrzieS sind Instrumente. Büilici urd sonsbgc
Effciteii billig zu vcrteulen. Zu sebon von
1—3 lihr, ir. Bleichergalse ä, TiMr ü.
Karte qcnüqt. den voll. Werth
zu crvallcri sur' getragene Hcrrcnz, und
TaiuenIIeidrr, Uniiorinen, Loicbc, r-chuhe,
derlzeng, stahrradcr, Brctioten, Ä.obel,
L>ertaücnfa'a'
dabnürebe 5. im Geschä ft. ,i)101
Gcrqoldercr Tltt'crschmuck rnit
ÄlaSkadiamawen
V 2 w Paterfa. auS kiner Mustercollkction, wett
unter dem Einkaws-vrnse nnr an ^^rivate nl
vrrkawsen. V. Lbere Bräubeuösiasse 18.
1. Stock, Thür II. Bon 2-4 Nbr N
wittaa?. 72003
73414
Panende Wcil,nachisge,chenre
in IlUvelen, Goldwaarcn und
Uhren auf kl. Raten. Unter
„Solvic bar 6756L" an dic Exp.
1.>t» Hutsä,Pferde, 1.»0
Puvrentno-ien, lO.tXM Spieliachen, 2^
Purecn. 1000 llorb- und llindcrwagen sos.
ein,ein billigst. Beutel, II. Tadorftr^e M.
llotbwein.'bcc abgelagert, lebr billig^,,! dee-
taulen. 7ldr. llrv. .3.3ii7
Gaffa Vtr. 0 billig ;u verkauf.
vu. Kalierstratze 64, rlcr^r. 73654
Gcschäsiscinrichtnnqen aller Art,
(^lasichuberiastkn, Stellagen. Ladlkasten,
Lrrkausspulte, Tische, MarmorpttUk.
Waarentaiten. Mehllruhen, Schreibtische.
Etehpulte rc.. alt u. neu. in großer Auswahl.
Irrnkaus, Verlaus. Urnlausch.
MandeüellunZen in leder Ausiuhrrmg.
Klamper. LLL. AldrechtLdergergajsc 21
und LtHmavergasje 34. Lrarrmmu u. ^nibuö
nno AHmavergaiie 34. Lrarrm'auu. t-mmous
btS zum Hause. Nächst Stadtbahn- u. Süd-
bahnstatwn »Meidlmg". 622 b 2
lrin- und Bcrkaus aller
Eattnngeu Lusier siir Gas« ur.d Clettrisch
boa I st. bO kr. auswärts, E. Machnil,
L7. Slaglgaste 4. 3782b»
Papaqctcn-Iuiport.
Sternhenoe Papageien bcner Snainät, sowie
prnthwolle llästge. Tische und Ständer bei
4.iUjchcI, H. Nutzdorlersiraiie 4, 3. Cing.,
3. Slg., 2. St. 44029
Alle 'Parricivaaren, auck
Zucker. Üasitt re.^^ gekauft^. Unter
Aincrik. Eontrolcalsa, solvie
leiiersichere Büchercasta werben ,u lausen yes.
Anbote an Siegsrieb L-r,, N-Utitichein.
73813
10,000 Bilder.^
darunter Selgrmcllse, echte cnalische ktayi,
sriche und /^liogravurew. OtldvuckdUder,
Glasbilder und ÄauareÜ'^Jmitattonen, werden
wegen Rätimung deS LocalS um jeden PrerS
Lbgcgeden, auch tingeln an Private.
II. «crdir.andsNLhe Z1
und 74345
II. Nntcrc Toiiaustrasie 23.
«arnmiuchc Particlvaarcn
werden gegen Cana gelaust, tl. Srringcr-
gasic 9, Consuin,icschätt- 74340
Aquariuin mit selbstthätiqc"!
Sprinabrunncn billig >n verlausen. XIV.
Beingoste 3. Tbür 7. <27»o
::!
:!:
... staule...
Btöbel, (fassen, Klaviere,
nur 7 Oktaven, sowie ganze LöohnungSein-
richtimg., sein u. minder, jed-rch gut crlraHeu.
Hecht. V 1. Schlollgaffe 1. 65806
Ätodel, iLcttgcwand. gaine
Berlalscnichastcn lanii streng reell L. Haas,
... ... 48S2b
m. GierslergLi ie 12^
stouse Bilder,
Stiche, Antiquou. llunstbanölung I. Zleisih-
marU 18. L0IO6
"l SpeisczimMcrlustcr, 2 Zug-
lyra, 2 und Zarmige, zu verlachen. Porpek,
vN. Zollerga^^L 27. 50318
Bierflaschen kaust stets
Koltl'.eb, III. KlimIchgaste^IO. b277S
l:! '100 Pcrcent! l
heuere und billigere Gtühtorvcr (Glühliäit,
«rye) slir Lriederverkäuier und Pnvaten bei
-roherer Abnahme. E. Machnik, ^V. StagU
tzol,e 5. 56011
Schuncvelicrnc Wendelrreppcn,
oerade uuv in reder Beendung gebogene
Luegcn Uesert biümst Amon Brieser,
Trielterürnne 20. Tel. 8678. dÜsOO
Gaslnster in qcdicgcncr Nns
liibrnng liefert zu reducirlon Preisen die
Lusterinbrilzneederlage von Conrad Rund,
Wien, VI>>. Ioiephsiädterltrare 38. 6638k
Lnstcr für GaS und Stccr>,lcn
liefert am billigsten Cngroz und Tetail
K. Rund, Wien, VUI.Josepl)städtcrsL.mh^36.
Kaufe und verkaufe Kaffee.
Cpeceretwaaren gegen bar. von 2-4 Uhr.
I. Bauer. XVlI. Beror.ilagaile 33. 67739
Ein Paar silberne Girandolö,
vrachtvoN» «rtei«, antik, xrivot billizi, ,u
r-rlaulen. Ade-sse Crvev.
Alte besktzrirbenc Acten, (»ie-
ichästsböcher, Bricse, Triickiorten, idrackt-
vrieic, PreiScourante, Broschüren und alle
Gattungen Maculaturnawere kauft sederzeit
ledeSQnantum. Leiur ch Poschan, l. Lanren-»rr-
brra l iTeleNbon 519 t v 69297
(rigcne Oirzenguiig von Gold
«n» silbertuanri»,
bleparaiiiren
oanre», daher ,sabr,röpieise.
von 20 vollern Lilsivarlr.
Po,..93v6
rillte Wcnvettrcppen tnlliq
bei Josivb Süb, vrigittenan, Leillcrgaste 12.
«1!-»4
Heiztorbe !,vlcic»aui?hci;-
'n b'llia. auch teidtvene. I^oterd
-sen b'llia. auch teidtvene. I^oterd Lüg.
^Ic Gaffen l'ir.' 0 u. O'/g,
Uilt u. ohne Schitidpillt, v. 30 st., Cassetien
von b st. anfw. bei Wcnz, XVI. Ollakrin.ger-
strnhe 132. 70921
iRUchqrändc, Budclladln,
Kasten. Wäscherollen. EiSkastcn. Waagen,
Schtlder zc. vmig zu verkaufen. XVl.
Oltalringerslrasje 132, Wn'z. 70923
Particivaaren in Atajolika,
Ch nasilder. Bronzewaaren lowi,- st. Lcder-
ivaaecn kauft und verlaust I. Schleifstein,
1. WippUngerstraße 5. Grönte AuSwakI in
üasienden Wivncht?aeicklenk. 71364
20 .§»ektoliter Dalmatincr-
Uhrcn und Juwelen auf
Rate» an JahreSxariclcn bei E.THurmann.
VI. ipumpcildorierltrahe L 6.
Auftriige brlcstioh. 73819
k:ecaüon in Bronze, feine
Leder-"-- >>><
u. Cdinastiverwaaren staiineud billig.
Bernhard Steiner, I. Sllilchgasse 1 iTuch-
' '. 7408b
taub en!.
Prima ffeirischc GebirqsmUch,
200—250 Liter täglich, von einer Herrschaft
abzugeben. Anfragen unter „A.
lenr Amoqraphcnsaunnlcr.
Dries Maria Louisend, datirt l 4. i!Iug. 1813.
zu verk. Pricil. 114. Parichgasse 3^.^Tb.^7-
^SlltV Thüren, frenilcr. Glas
Wände und viele andere Baumaterialien lanv
man sehr bstlig kauien bei i^kdm. Sommer.
Baumaterialiengeschü^t. X I. Linietr^mt^l^^ay
dtr. 11, HundSthurmerlinie. 74898
Wer den hochuen Preis
erhalten will für abgelegte Herren-u. Tanzen,
lloider. Uniformen. Livreen rc. Karte genügt.
P. Gottlieb. II4. M-MhLli-gass- L, rbi-^r o.
Bom k. k. Bersatzamte
ausgeloste, neue Pretiosen
laut Gewicht
147arat. Herrcnkette, 10 Gramm. st. 13.—
14karat. TamenkeNe, 5 Gramm st. 8.—-
14karc,t. .Halskette m. ycrzl. .st. 6.50
14ktirar. Kettenarmband, 7 Gr. .st. 10.—
14karat. Viiuge st. 2.50
14karat. Ehering, 2 Gramm... st. 0- 7-7
14kara1.  7
'- ,'r
Lause, 0i.ric .r7c^ »rcr''7ö»
^ .ir.S
inbrucken. gelraacn: Herren-
OffscierSkleiser. SLil^r. ILlircr -ir-"
ürvenNlSe. Äinn;. 1! .' 74 la
iwUoane s<. Lhük 2.
l»
Audlag-Sch'.cricu.Halen.-Vvüs'. c'',
Lcucr u. ^iycnna. !i.r'''"'--'-
zu verlausen IM »ä^ai.inlc.i. -?>v-U I" Z .. u,
l. KärnlTteri.ri.l.ff 28.^«
"Ta chslli h l h^ tz, T i P P c i- iinc
und Breunhoiz v'.llni:. ^r
Lemolirung. 1. Bauenuuarii l o.
Trci freirragcndc Lricg
4 Stick doch. smv bu.igu cdztt'e'.-u
cu.
.» C^^ck doch. smv bu.igu rdzu-e'.'-lV^
Demolirung, 1. Baucrn m.iikr 13.« 22 '^
^kkätViinc, Kachclöicn, si 8l^;>.l-
Herde. engl. Adorrr sürd tilli ":
bei der LeuwUrung, 1. Bau.::. ii i3.
I^ '' 1 ll
t^rasvcrfctilafl ais -iö.ntl-r-
thllr für Gest- und KaOccdfn cr ,u vcr-
lauscn. VI. Slumvcrgaiie 24.
>7",
O-lttcrbrtt auf .i: :>crn. .v-t
neu. zu verkaufen. VI. Etum 7^ 7726 .^^24.
an die i^p.
tzöchte Harzcr-banarien sof.
billig vridat zu ^'.rkouv»-
gollk'2Ö.' lV rb."ib' 74M
! Lchöusics Wkihuachtsqc,cl,cnk!
! Gaslnstcr ohne (concnrrcn; I
:! BiUiaitc Quelle Wiens l l
:: Nur siir »rivale! I
:: Pctrolcnm.Giiihlicht l l
rigiiial-üincrliiht 40 «>,» 50 kr.
Wcstbahnstroh« tO. Tclcp^.^lOLL.
VII
t 5 lcaante (Oeschäftseinrichtunn
mmt Violen Spiegeln. LnAcr u. Losta Ist
sammt vielen Spiegeln,——
billig zu verlausen. Zu iwnagen ,,n Herrcn-
llcideretäblilicmcut, II. Praters,raste Nr. 9.
7b'l2b
Berkaufsbudcl, isisenbetten,
s^ivrichtuniiSykaenstände. zu vcriaufen. I.
Echottenrina Nr. 3.1. 7331ü,,
Kleine Tampfmafchine für
Schüler ru verkaufen, irau. VI. Drollard^asse
Nr. (La. "4151
230 Ltück (Larlons ver-
sch-edcner GiSke biLia zu verlausen. II.
P l e r s t r o s i e 3 0. ^D o m o nSki. 7 414 9,,
Kisten in mehreren kOröftcn
billig abzugeben. Plaster, VI. Barnabiien-
galse 10. 74113
Puppenwagen, Kinderwagen n.
„.gl,,. »In»nal>l. u iiabrilt-
llindcrdeltcn. gröstle AuOnahi, u II
prciseu. Fabrik VI. Mäinahilierstr. 87,
87, Hose.
746ZI
Tpiclwaaren zu (LngroiS-
Preiscn tvervcn Gndctail ab-
i-.cacben be! !^oseph Bcrqer jr.,
I. Marc Äsurelstrasre V. "-^ 8.81
Baroi^rahineu für
gemöldc. 22X20 in 8>r!>»- lneul, i, rer-
sauscn. VI. Stumrcrgolle "4. T7
"4.
Ts' 6.
74170
Svebr s,:it. fester Kindcrwancn,
s-hon seit über einem ?!abr a„st-r Gebrauch.
>u »crlousen. IV-2. irslsihihiigai-e Be
74308
Tbür 10.
-8^
st.
4.2S
1.20
1.30
7.50
S>ldc,e>,c Remoutoiruhr
Silberne Iletie n-
Cilb crueHalSkcttem. Herz, vergold etfl.
0 silberne stasfeclökicl.. st.
14lar. Loubic-Rinae m. k-lsihcm
Brillant ob. särb. Steinen.. st-
eiarat. Gderinge st-
iinglilckie Plale-Ubren, Remontoir st.
(Selegenheitvkäuse siir Händler
Private nur bei Rabinovilscki,
Srephanieslrahc I, PostgcbiiuLe.
1. 2.8
l.bO
3.S0
und
II.
Ämazonen-Papaizri, 71389
viel sprechend, sammt Käng um LO N. zu
verkanien. Thaliastraste 9!r. 100, Preis.
Thiir 'k.. 74.174,
^Eigeubau-Törr wrljihken '.r
Kilo 2 2 Ir.. ibepiei von I, ir. au'!- iito,
soivie Si'itjrüchle ic. bei I. Lüeruer. V7II.
Blbertpla« I. T». .8.'
XV
Stiege links.
7 3.3
Herren- nnd Damrn-
Tottfcctiott.Lrvpichc rc.
Lcisönc kaukas'clche Türkisen.
bassend für BoutonS, zu verkaufen. XVIN.
Wührmaersttaße 113, I.S t ., Th. 6. 72606
'.! Wäscherollen!!
auch Masebinrollen uud AuSinindcr von 12 st.
aufioärt-, geldbetteu mit Segel gespannt von
2 fl. 80 !r. Ltifivarr«. I. Wcrgin^. Vll.
Burggniie 74. 75923
AiodcU- Dampfmaschtnc. bittip
zu vcriauicn. V. Griedgasje 10, iin Coniptoir.
Qpcrnalas wird gekauft.
Unter .S°glci-H 7b498- posrl. VI. Wittclg.
7b498
Gekauft wird: 1 Glaswand,
3'28 Meter hocki. ll 7 Meter »reit, Waaren-
läftcn mit Cichudtbiircn, I Paravonl-Lcdcr-
üderzug, 1 Anllcidestchspieget, mattbrnun.
lV. glclschmemiigasse b, 2. Stock, Tbür II
75924
Lchaukclpfcrdc. mit Ncincn
Fabricalionäscoler i behastct, aber vollkommen
brauchbar, vcrkauit billig die Fabrit Bau-
mann, Vi. Mariabiif, Millergasse.O 7 7,18 7
Schoner Kmdcrivagcn von
Privaten zu lausen gesucht- Anaolc m. Preil
angabe unter »Wageu 7Ü373- nn die ikzp.
7L378
Papagei, sprechend, sammt
Messinghaus sofort zu verkaufen. U.Hugboch-
gasse 8. 3. St., Th. 12. 72506
L GiaSschuocrkaiicu, uut.
Ladeln, I Pult m,t 46 »adeln, 2 Pnlt-
EviegelglatanIIähe, 2 gr. kplrgcl billig.-u
oerk. Trogucric, XX. seaNensleinsirnsic 6-
63842
Iluftcr für Ga>). elciirisch oo. Tchöncs Tchisf als «hrist.
combinlrt. laust u. deck. Kinmper^^I^I. s gescheut >ü billi» >u veitauieu. II. Kaiser!
Abmaoeraave 34.
., iit billig (u drr:aufeli.
! ^csephsrrahc 41. Thüc 1.
Puppcuzimiiicr, gr. Küche
11. Külscr! privat zu verkaufen. VI. Ctumperoasse 24.
742LO iTvür 0. 74175
burggaste 5. 1. Stock, neben, .-
(xUsavetb". Kleiverlttc^anttan.^
Tausende Tiulrrcuc,
solidestes ?abr rat.
fÜT englische Hermen-, Tamen- un^ z^^nd.'r-
costumc, Winterröcke, lUiker. O:- rn. ."n
u. s. w. werden ,chU noch n e d.;.'.ne'r-cu
Vill^tv Prei'en vcrkauit. Stvis tur e'
lombleten An'ug, 3'20 Vi. lau>^. /r i --
st. 14 irnt nur fl. Ukn' au :-
l-rerältvoUc warme .;?osenreire n übei vcr' c.
st. 7.50. letzt nur st. Tamenu''^
HomespunL zu ausraUcnd bn.i.'ei' B't
AuSschnekilich im TuchrrücNi^eill:- l
Lire», l. xllliomirgotturape 0.
d rin: ErepnattSvla». 7'^?r6
Herdst- u. Lürnreiloden 1-0 <^^n.
bri.-tl, iür Tamenconum,^ ^kn
JasomugoUllrabe 6, bcuu
Als Wcihnachtsgcschcnk grosicS
prachtv. Lelgemalde i-ud B>U.-.ir,e- -a '-er-
kaiOen. XVch t^rnaOer ^^auptä-! -9,
Bon (»availcrcn 0573g
abgelegic r^rrrintcrvcr ,»> iste>" .8»»
itawvk, clegaiii u. lehr dtUlii ,»> ilridrr»
mngirzi» ,_8un> ceitcrrciitier-. -ladt,
Singcrliravr 4, 1. -lo-l. araciniber dei-r
.Ha tri Roy al-, ^auch Ulcidcri^ i '.Es.-
HcrrenUcidcr,-
vo» Hcrrschatrrn abgetcql, 2 Luuerr- ckc,
äagncrü. Fvnck:-, Salaiirockr, v.l-n ic..
NUev in clcpautrr Facoi, und ,n- en
.-iuslaiidc, zu ubcrri»,iie,.d»
Prriicu bei Jacob L 2 rinderi,cr. X. ud,'
Grohcr Wcihnachlsvcnär:
(kompictev Toinciilaliu:», i> --!
doppcUbreit, mir Äustax und 0
fl. 4.50, lepl o>o4N. I.lo.
seine Sorte,
5 Meter lang, 120 iim- vreil. m-t bchäi-e.---
Lnspuv und >4arron, sriile: fl. 6.->>6 >01-
vioe fl, 2 .oi'.
«uöschlicstlich >m Tnchie b »'e-n-aii,
Wien, Zasoiiurgott iräne (>.
beim Srephanspiao. 7 i i
llard'cn, iN beioudere guier Quaiiiei, ir-n'er
fl. I.9L. lehi nnr 65 Ir. n.-e Pieler. l'iii^
Mtiestl.ch iM Tuchrrswngeschäit. -9>en I.
' ---- -- Sle.v-'-- i bi».
'.'1V25
i i


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 57 ]
rL. 844
IVens« '?2LdiLtt.
16. vsesmkftr 1W0.
r^errcu- uuL Damen-^
Ccilfcctüm, Teppiche rc«
rucaen «an;»»,-
Gcickaftsau'lösnüa
Lrj rknom.iiirle»
T>iulci'.-t(onfcctiunsgcschüircs
Eimilu Vaver. LV. L'^nvrlartlhsnstr. 5.
uruL da; gan-c L'-.^r.nlaqer val7<^^'r rxrktn.sl
?'Hl'!r:>:c und ;unlckstescytc
MSZM^! M. MZWk'LL
l'amvrcninn Eramvout Lcltcn masnvcs schöncS
«-en<»«r1n',errt^de7evlerzurukt-e1edt.tt1.1(i! üichenspei«;Lmmer. VaroL, ^chloiz.mmer,
dsLieldc mtt L^u.rüreifr»-... kl. l.dO I 6n^:er. u?.? biekren'ch.
->—.... t wr-ar ru r-r-
^^e^ichkiyunü vse. 1t' d:^ 1^ Udr.
6»^:
Doudie»?1nnmüer rau Borte... sU 1.§d !'^iic ri.:::
2 polirirte Topvctclnstonnlerr,
2 bo^? -1.ra1)enöenen. aeichmht.
'^(L^ÜL'rel mir i?itttren.
?7,'»^ '.ii.-'rrr u. ,>o. t. vooer'
- cr'' 1. U: ..TÜraxe. 5bb44
lvur i >.. per Woige Oerrcn-
<' >..-l.o: l-Igentl-:!». 9lNü.d
! ,:> i .'7ierrcnan.;ügc, Per
1''- ,u '.Uaufen. XV. Oey-
-- 2. St 7- 1 ". »pc.707
1!'s>> Ltiick echte Liuijrua-und
Äcriev- 2 '.-rtvsrlrgrr rvtvdtn '.rm 8 n. I lt sl.
l-vr vtiiau'i bc» 9!. ». i-usr. 74771
100 «tück echte Pcrscrtcppichc,
9bS bi» 3l-m svUdrjica Tclunch-
bau- uia 9 b fl. »rr Sl. rrrlausi- S!. u. u>.
.gacchlri. I. vartcnfteinaassr li—nächst
dem «aibdanir- 74772
. I- b-il Nirsauaulteru ge-
:. r.^ 0. Trtootio.ischc,
llvv'ovr ic. lokrdev
::. ÄuL ant lliaicn.
- -- -. lian., Td. 4. 6S9S1
lloo «tück Lambreguins
'I-stnsrrrscdü^cr» mus seinen Woll- n. Eeiden-
flok'rn vers'ch!cdcm!- 7 r LcflinS. mit dickern
Htarrell aefüttcrr, wenden um 2 fl. per Stück
vcrka'.ift cci N. n. G. ^acchiri. I. Barten-
stcingafie 3—,",. nächs: dem 3 tatt^bTnse.
!. g. .?.:ras'--n-, (^ilclegei.hcitd-
' -'li.u-n. Tcca:cr;chmvck, Pelz-
i:." ln. ^T.o.scii rc. besonders
'». SI, ruklner^re^'e 05, Th. 7.
72'»'.5
' «l. clea. T'uchlchönc jeder
.. 9.:,:. r-llllra eiltlcidm: aui ku-b
>l.. I. ^v...lcagen sl. I.bs, Tulbjackcn
:>. -i: .Lll.^scllfl. 1 .L 0. J.^TouLer.
Lchnhc gegen Theil-
zahlungen, 50 kr. wöchentlich,
nach ?.'ratz und an Parteien.
^Zuschriften au Ehrcnstein,
III. Adamöqasse II, 1. Ttg.,
Thür .5.'
.vieler lbeste schwarzer
- '.ai, ^9«' d^stttcr engl. Storie. Tuch-
6 i ^st^ .'7 S-.'.m:nr- nud Tnchreste
u. 4 ^^. '.cst^st.r.rkaus, IU. Setdel-
7 sti. 726 3
Wiuterrock, 'Mittelgröstc,
UM 8 fl. zu verkaufen. XVII. Hcrrirlser
H-iuxflrabe 121. TbSk 18. "4735
.v.igc sehr clcg. Toiletten s.
' ÜL <.-^ 7 ru V^Iranken. I. Elksabcth-
> ..S:. ü 11. 72977
Tealskinsvcnscr, ganz neu,
wir- b-lligst vtrlavst. II. iäLrriaari S.
rrilr 13. ,4t>36
...,ni!-e:ictaufl 2 Perser
2 ».: 1 Ucbcrwurfteppich,
2 gcr und Larubrequinö
-iit 7 ich :>amiliendcrhält-
il/ 7--icr tief unter Lein
7. s. Ieiö. IV. Velvcdcrc-
: -i !:. Lt.. Th. 3. 7H
Wegen Abreise sind fofort
zu trnuntrrros. mit Tidtt-
Ikb arvvl,!. VN. Hasstarftra!-.! 3, l>- St»..
I- l-ie-r. 74731
Zkadrpel; für einen -Herrn
19 tzlllk- »u rerkan^eu. Dädrin?, Gentzoafle
V r> 2 Si kae. Tbür 30. 7-1273
,^n Verkaufen gctrag. Tarnen-
kieider. hocken. Mnsf. Lisch. Udr. Toilette»
''ricgel. ^»bflubl. ltoffer. Uever'S Lerikon.
II. BolrrieflrLße 30. 2 Stock. Tdvr 10.
Senntik« von 1 bi« hcl!'' 4 Nbr. 7.'27t!
c! bii .1 -I rigc l ru st. aukverkau't. IX.
4' 7^7^ .. rv 1. 67^42
Dinersc Tamcnklcider.
2 r' n 77N. 1 2 )e!znanrel. Ranarium
'. 777^7> 7- f-'n zn tcrkan'e.n. IV. Tannhauser-
l- -- .st. st 7d I t. 7408 »,
(s'ine Tuchcnt. 6 'Pölftcr,
9edcrvivan. adarleete Tamklik'eider wezen
Pla^mangelS d:'u:z zu verkaufen. IV. Schön:
-urflktreße :^ 6. 1. Stock. Tdür 17. 7-V_'U4
iruchuges üüribnachtsgcschcnk
nur bci .I. A. Plant,
-I-on. II. I rntrviirabe !>!r. 3<>,
blcg. ^'^llgucts. getuttcrt. v. sl. 4,
L^lcg. 'Nnrcnlragcn von st. 6.
lxlcg. Thcatcrmäntcl von st. 10.
«294b
Gross. Tepvich und Tivan-
Überwurf, noch neu. billig abzugeben. 11.
Ldere Toneuftraße 3. 3. Siock. Tl^ür 10.
77.100
An Ltaatsbeamtcn ist neuer
Mantel und 57!ot1enrsck billia abzu-eben.
IV. Ig'iLnn Slr 2 ußqafle 87. Tb. 7. 75203
l^legiinicr An;nq 15 st.,
eleganter V-Itodcpalctot 15 fl..
so a.' -I/» --I.nlo-I-'N HeiocnNcidkr
:e 7' s'ervetttleivrriakon.
I. t'- schnricd.'lcissk .3. 1. Stock,
t- lt' ansr'a?. 62399
Taschentücher-Tensation,
8 Stück. Damen, echtflrbixer Rand. 60 kr..
6 Stück. Herren. echtfLibig Rand. 1 fl.
TomanSki. 11. Praterstraße 7/'. 74148
Mencr langer Pelzkragen zu
vcrlaasrn. WLirinzrrgürlc! 6. Tdk: 10.
74133
Niircnurock t» st.
i> cerenkleidersalon.
I. ilt.m.rdaasfe 3. 1. stock.
:: tcm Srcvk'nnSplay. 6'2400
ststk'cc- e:n ner.e-S 54 leidun'f' 4 flükr 'and
ist'. 7 7- -':7 r-ie Straße benüs-t werden.
Tut''rc!lc Tnchrcslc
'.ir Wcilinachtsgcschenke.
b^nkti-r. iolnterrc-e,
st^. lVÜ'..
t" rncl'.schc, IpoUbjgige
Tkt^.e'.e baden dri
llrurcr S.ci». I. Tttüilaubr« Nr. 1416.
I-inttomhof. 66302
Pel^cavcs, fs. Persianer
und SeolSk'in. 60 6 mt. lang. Brvlatfutker.
kvie neu. nur an Drivake zu recküufen. III.
Tpcnsafle N. Tdür 15. 73800
Wcihnachtöoecanon.
Schwarze- Wiuirr'aanet 7 fl.. lichtdrav.
knelische Tuchtoiktti:. prachtvoller Schnitt,
neu. nicht eena-en. 19 ü.. r.'sa AtlarNeid
mit echter fchwart.r Pelzr'rbrSmunv 25 fl..
-chwarzer Hut 4 fl.» cre?v.' ThLaterkrafien.
lauiZ. wrtrirt. 5 fl.. vrivat zu verkaufen.
Zwischen 9 und 1 Uhr Dr mittag?. Vlll.
Stclzenrholer^cfle 12. Tdüe 5. 7.".0.'r6
-7-l.colIicrs st. 1.25. sl. 1.75.
"4 sti.-.»^'?uf^e ku 1.25, fl. 1.75.
st.rr-.-. fl. 1.75, fl. 2.56.
.'"cre st^cl'.wcarrn tpottbills^.
I Tir'kr r^rnhen 10. 71^37
Tchöner Winterrock sür
B7ndl7-sist'4^k7ckvar«7"777" Tdär'" 7^2^7^:^
Wcihnachtöoccasion.
Reizende Tikchläufer, Milieur. Sovhakiflen
u. s. w. zu staunend brili-en ^reiseu we-en
NoLMmangkl? zu verkaufen. ^11. Stift-
üLffe 1. 1. St., Th. 17, Herzmanskvdau-.
74081
Aus Tvcil,ahlung
. uhne Breiserhöbuua
Hrrrenlieider nack» Maß,
!?4.t elciont wusac'ü^rt, bei
L6irnttterltna,
. 0 :rchtci::teinsrraße lOa.
' .' e per Corrrspondrnzkarte. Au!
<.
Wagendelke. drav. fast neu.
Ankerfleiodaukst-ften zu v-rkauk. IX. Bleicher»
gaste 11. Hochpari.. Th. 3. V.rrmirr.i:i;.
74072
'lsticaen Luflassung d. Perser
T »Uickie werden die noch rest-
ljoo Ttück, darunter
: Ucberwurf-, Wand-
I::d L.-iuftcppickic u. Vorleger
n!t! ."OPcre. unter dem Llosten-
7 reiö verkauft bei Regcnauer
n !U,rLe. II. Pratcrsträstc .59.
'7l; >72
Lichtblaues Seidenkleid, fast
neu. schwarzes 6 ave. pelzverdrämt. vr'd
Stlbkrfuch--Delzcollier zu verkaufen. 111.
Marxergafie 3.^ Mezz., Th. 11. Aorm.
77)258
Im Souterrain
im Vreise wegen geringer Bebrfehler
zurürkgesente
Teppiche
vorzügllchn QualitSt, gerigvet s' .1.
Han:, ü1:rr. Betttücher
b 'l'-ifl m lrcben tri
»^r 1 rvr^ch Aarndlü!;. I. Tuchiauben 14 16,
'.'..attonistok. 73782
(Lut c-hattene Lfficiersunisorm
--rl-u»n. «b-. .^'7.. 7-4 '4
Ncamrcniantilicn, A- gcnesttc
v. '-üi..rT^en erdaUeu Lei besonderer Preis-
ermißigung ^ür
fl. rnsir'stlkch 3 kr.
7t:27tr Lss'.^n-u st.4 -st.h.r.':.. mod-rnüe
S-"'' ?.d' 9t.)'.l'L".. X'odencoüüme
r.^. 7 '. .".kst.' Ü^.'.irn 2 le, biü. Preise.
VL 1. Lrcilanfcrgassc 12,
(sonsretion. 76495
Gegen bcgncmc Thcil;ahlungcn
ohn» Vreiöfleigrrnng. Hcrrcnkh-lLer nach Maß
und A.:5n«tdl der Stoste. koli-e? fl.Agcbör. bei
N. Schmetterling, N. §.tflellczga5r '^'4. Lu^
D'U"fch komme mit Muster, auch p>'rsött1iche
Äusträie erbeten. 76590
Kindcrinäutcl u. auch andere
AlridungAflücka zu vettauken. 1. Frürtcttcaner-
Plap A. Stock. 75°'45
Zu vrrkausen: 1 Wintcrrock,
1 Uever.-e '»'. l 'Sivarzer itn-'U-». 1 nrack
küc lof; V. Unrerr Lrauh.'i'.tS'
K7,st- 7.1. .. Sl.. Th. 7. 7.stst^6
l?ür Aeiervc-Lffiererc l
i>!o:7:.lere UdlaneLof':ctrrZu:»zform. »asr neu,
iur große. ichUmkr Ztßur »u vcrlo»se 2 dcim
Herrcnsä)ueider LuvLtk, IV. Vaag^a^e 7.
'Winlrrrock, ichwarzcr Aniug
vnd M.tieri !. la-r neu, billig zu vcrkrenfen.
IV. Lleine 5Ic'u^.rsje 11, Th. 2., 75454
rU^ev Lnucnüounr für ^»eüLura7l0nei' urid
Tcpvichkiaus E. Lchcin,
I. L^.^urrikM rtl 1^. '«
L.^csrclltc Braulaussrattunc^.
cou:xl.. UllO Liü^ rruc ri^S-
1 ^:sa>V>uliS 2l'.t Lk^kl»
1. -::-cucNi>t',
t LtLcr!r>:eI,
'.^a!>lc.2'L^>r,
t> -tnL L^uirosr»,
74167
tt'iü ciculintco Lpcric;i»imcr
anitnI>.>:lU!cZ'?:.^i:. «arork^üil. :!: ab-! 7
' I... c, .... ..... 7.« 8,^^ üarmucu -t >i>-brcj>n.
Üiotzlcinctt-Luoinau.'. ti!ic»iic- 1 ^-u>7n>vl uiu> Hankiu-ivr.
Ioa>>!:c (!.7naa e! «a v-rlaiükn. s'.rN mit .ivl^.^.
««natg-t Heirat um ILV st. -u .Usät^-^ü. v.e.steiuritte I.,. 71^51! kl'^'^'oLlestcNe der
amii emz-I». VI„. j1ochga6- --'8. kntstr.^^ Wc^cu MrcÜsc ist cin> Lfienc" ^mwa«! ÄlirinMetryL
Barterie, Tkür II.
«ctdcublouicu 2 st. -,t> ir.,
»lankllbloaicn 8.ä tr.. Senirnremdeii 8i) Ir.
»S'll-ecoa'ecnon, Vtll. Koil'La'ic ','8, T8.11,
Parterre, im Hase liatt. 76«t21
Tamnitklcid u. andere k^ctrae^.
Iklcidtr dilliad !U »erlaiis»!. VIII. reaaa
1-1- 2, 1. St. a!,, .... 7.VIW
<5ornpletc Honved-Husrarcn-
Liflc!er?uais!>ri.a lu !>c>Ia.iri aesuau.
Näuser Iseit.u, ersucht, idri 2>krrfie iialer
,Ä. ,"00- Ccrvijoiiiaffc nur «rsen
Schein eirriikrrr' r-aai
7k,i141
^vcincr Tamenpclz vcrk.
I. Wkibdursostit 1N ??ii:':rze 2, Tatckientuä'cr. VlU.ucch-
gasie r^Z. -Larr.. Th. 11, .^'o>e links.
(schtcr Knüpftcppich, fasr neu.
3^ Qu.-M.. liMg zu vcrk. IX. Naiiinllian-
rla? 7. Beitel.
Tammtkraaen um sl.,
Sesfcer'trv'ce und -lr-siZ?« für die Lüchr ;u
d-rkcruftn. IN. Un-craasfe 16. Tdüc 1.
7l->25^3
?ditr Li-cilniachten! Prachtv.
Bloufeninodrll^ und Tu c'ln» reu.
und andere TorlrN.'n diUlfl ;n vcrtaufen.
Äaiscn Toni M?^.c^'i1frri'lra*.e -^8.
Sicires blaues Leidciitleis i,i
>ebr IiUr.1 rrival 5» verkru'e!, 'r:,:'.
läHÜch ewisch-n 12-2 Übe. III.
hanlpaiie 1,1. ?t, r>,114.
erct'Iach:,
74S2I
Nbgclruttcnes jedoch woinöql.
noL gut rrdn':e"s-^ ^eider-.Ü.'is
wlvr fl N7N üt'r wfork a.l'uft. 5>ui:tuifrc"
unter .Ä. R. 74922^^ l.auirvoul. 7 1Ü2-
'^u derkausen: Porkängc
stu? Hü.'elarbe-f und (ionoret,. auf ;:ve'
-'n^er. r-afseild al? DeidnaLt^yescheuf
nnd fofort -u haben. Ver Ldrefie M
echünerl. XIX. Billrorhskra^e .-«>
1. ^:I.. .1. ^s-ck. TL. 24 74"^l'.
^^wei hochcleg. Wrnscrllcrder.
verk^.r en. X^!. Pauc^gat. k», I'
1. Sro-;. Tl^.'r 20.-.--> ..^.,..,rr«^ ..... .....
7 266.''
,">0 ^^cLcr-^chla'drvnu und
Tc.c.'..ionsdiv.'.Ne e^'en-o i^r'e (Aon'ituren,
und Lu srannend l'illi^en L^r.ifen a.i '>an>ier
vder 'Lriratt »u verlaufen. XV. Le.l'-lt'aMtr-
skrane 12. im'.f'S'e. 73308
! 2 Pcttcn. V>i!atravcn
Bcndrlubr 12 6.. Str
L indfck'k'frür 2
45-..
.. Strsf.'cpllti 8 Tisil' 7 ft..
ft.. d'r.nmornfL' -1 sl.. I'oker
?wan. »tafren din:.e.r 78 -rundeu i.'erl.'.uf'..
Vl. Lawi.iTub.'np.üne 16. 'T'arrerre. T l^r 4
. 73Ü2Y
mit
.i?errcniimmcri;arni:ur,
Tcpvich^> 'f üder;oyen. ebensolche Lirl-'N'one.
sak neu. '' .'. 7 -c»cn l.^icnie.ir', Lch'Tzilk-lren.
2 Sroekerl irerr. hilllgsr verlau't. '<22dri.'.7.r
'lrü?l, .30 3. Sk.^ck. 71^.1
.-^ivei Por'.inttncrkaften r>ud
Wand iü 1 U verkaufen. Xll 2 Älchb.'rnaaks:
).'7. .8. be.ln Lelbfrer^eurer. 7-1370
Liinderbctten
äußerst -'olid. tstdellos g-ürbcret, fcir.lt
lückilt. m'.r ge,c::n:.7ckvr2cr Bcmalurq.
Hunderte L:nc!e vo-rn''. :g.
BtUtnsre ^i^ilirilsprei'k.
S-lr a! rSalie r. V. Tirlilg -sie N>. 7a0z0
..I7--7.. ... ...... ^.^2-
Aiobcl in sel-r solider
juiiruaq eca allcrt.illgsterr Prencrr irnicr
Saraarre LSicu. VII. Ticücirilcriikai.e
dir. 2 tacke Pre!!exe.s.e-. 6i. 26-
'.-.'löbel, solid und bii.i-tlt,
nur ber:u Tischlc.'. Mariadillcrs::.. ^1.
1. L)oi e r.'. 7 2 :^ 1,
78 sl. matte ^iasten mir
2i2e. 2 Betten, altdeutsch, unter i^aranrie
ru drrlnufen. VH. lkreite2as:e 2re. l3.
H.:'.'er2e?'s ^2ch'r''acr. 72807
(öarculnn r.ur gedte^enc LLrener O^.euanine
und Mit jenen vrn vielen Lciien ange«
lünLis^ten ??75beln- sl-.r/.enkb.el:- BtldLpcüer
-T-ro 2 tr..e^n- nt-llu ecnrechsUu.
»Tür 370 t1.
f:.lj;e..ke reics' airL,ieftatrete Ereile- n. Schlaf-
ziinu^ereinrichtun!'.. man. dktlßbattm:
2 Ilnr^LN. 2thüng, mir Lchudlaten;
L ^nLNen^
2 SlaLtkästÄ^rn mtl Drarmorplalte:
1 Lvi.i^laircn. LrLüna. mu Marr
mu Mannorplatte;
73881
Vors^in'incr-
Ni?bel. fa auch
und Nitchen-
Lvi.l^laircn, Lrtzüng,
1
2 Era^ldral-r-övtteinsäEe;
2 anc7.cn. Stü7i'.i,i. e.riv
2 llov'volrter. t.ruu artdruchstLndev;
2 Lorl'anqstar.gen:
1 Crecen> mi: ^>^e.vmorl?lLtte:
1 T'-.lmea:l. mit r'kcnnorplaNe^
1 ^re'.'s-rruö^rchtilä':
1 ^pteM. n'.cu 'u Meter hoch;
1 L^eeoralionsLtvan (Uederzug .7ach Wahl);
K Lrericftul^Ic:
2 T^erlra::'.ilautze.'.-
^ evmanrnrc« La^er vo»
cntn 300 OittvrchNntgrn von dO fl. 1-18
.7060 sl. 2.'.ol^4la!btint Ltt kr. Marke»
Licsimund !?4rüll,
Mribelüiedertaqc üiiK Wertl.iritc
IM eiqri.c» L?.iLrenImule.
L-:cn. VII. Breilrgl-!lc >.>!r. III.
r?clcii:nl urrliiiiüli ster P rovrnzucrsaiilit.
Iil Lceasiou -.u sehe bistiacn
4:7t'sen »'! e'.n Äuc-''cll':7.>--'Li'.tal'immer^
ferner cin je r net'.caenes ouncrerLentlich
.'.lri-tlccrl'i!e'c: a:-in, Lr.rmn:,ty jdiccener <,'- 2 vtstraße.
> 1 .., 4. 4 i 4» 4 u gediegene— 6 ttr
6 134 sj. und gr.''ße Auswahl pel-ncter
Möbel tauft man ern beste'.; und billigfren
^'tt Vreitegaffe 12. Icsc^h
7'N.
irachfol.'er.
7^.i^
neu. unter der H.rr;? »u verk. ,4u crfr. lX«l I
Schli^s^aste ü, L'LndfchubmvuL'crgefck'. 74648
('ine Partie Perser und
Lmornaterv'che. eich einzeln l'-I-^aft zu ver­
laufen. Joseph Bergrr. X'I. Vcllark.'irfe
Nr. 10. 7.'»410
72972
Tavc;ircrmödrl nur Paten.
Die da-^end'''cn U7d
Ncuiabrök^r't-cnl.'
brim ('.^teukev ^oicv'
L6icu. XVII. H?ntttstv-str S!r. d2.
Colostalr Auswe:l .'1 ron
Te.'srctio'.'k-dioant,
Heroldkivnne,
s! la h^van.
^alonnltrniruren.
"ervenaarmturen.
^ttcmaue.
Marro7cn in Haar und Äfrique,
7evcl 'crt2 Berternsä^e.
^ RcicheAu-Snadlv. Vorhängenu-Lambreautuö. i» i r ,^oO 5iroucn!!!
Lcdcricssclsabrik.Aai.Ner..! x^7"om,ptstr-^r">i"^..
LchMldrt-mrr-trü« I s 2. -I.u>tdalin4«ur.! 7: 777: 1 77^:^. -Ii-s-tt-.mr. m rik-i-intcr r^ibiiklchniytkr l°ril«
stelle W-rr-rrivrtiüüncl. «rer-rngr-^n> Nenctiancr Lpieqcl, «alou-! 2.u4'i-dru-!i. britebeiid-llSr
von lchdnen ^e'TeUt und .>anteutis toitL UNL -^N'.'.tnr. TfV!cwntcn:ck'7eid:.'ckl. '.2 e:ler-und I 7 ^crveilcdranten Mit ^cht.b.areu,
vtNiafr^ Lirr Senel moderninn. '96164 Buneltlsch tBntenl) m»r 6 em:o Srliel au- Zerren m-.i hodcn ilussatzen»
—^ Ucdcr,?4'cor.uicnrd van m.B'b'.io:h.k -''äuder. j^ Benel-.-.fanen irLlamaue),
Wolsnunys-Cittrich-
tttttgcnu. diurrscWöbcl.
Non der Concursmassa
lichte
mor»
kür Einrrrchung,
DtnLo'.:o::a ist eine große, maistve. l
I'chcnuand v:!t 3 Säialrern und 3 Mari
rnr'r ^chutcr kür Einrrich
-.U.,4t>I- ..
La''r nlld 1.^tau'.darur. dnv.t noch e:ne ?bür,
2 7:.-.ndt«ningä7.'stkln, 1 Stch^chrcidvult,
1 m.:s'7r.' '«.t-ch-cnbanl, eine gvose Ganv-
vcrNcldun-: 'ur i^'üre u. Kleider iur Bcnlrn,
Berci'.'.e udcr .^roßc ^rustitute sehr billig und
dvtngrr.L r.c.^.n Aaumman^.els sssorr rrr-
kaufe:: be: 74<«42
M. lrain. T'.schlcvrnöbelti4t!lc. IV. Lchlcik-
mül'lgan'e :-t. im Mc;;ctnin, Lramway
'TOteaenrr (latrpNstvaöe.
Gcbraumtcs -Serrciischlaf-
nin.ner. altdeutsch. amer:k. Nuß.. 120 il..
^nureu'l. 'Ltld'sticgel. Eopha. Laiten. oval.
vrrk. I. Schrehvogelaasfe 3,
7437>4
-r«'skViI4
Td'lr 12
Möbel auf stiatcu. siisiz
yi.Marrcrhtlfet'fvranc 117. rm Hsfe.
! Möbel ant Natcu!
VI. ^lumpondoüfcmstivtze 34 87726
Mobcl auf Patcu bcim Tischler-
mei.er. V. Margoretlreusrra^e 80. 68415
d>i>ettc G-b-Imk. N on.-°r-i:b. L.'-p-l. Le:- M-te-oen ,i-<1>eil,nlm>.
ftcmLIdc. Its:. It. bcll., Iic^.z Iluii B.irock-. -! «a<1l!6il-1en IMI Warn-cr.
L»lL>,i-ii7:er. Lttomüne. Lnürr. §,iclti-ki! b «->chti!Ä mit vcannor.
lind irebrere Interieur! sind im G'.n'cn oder t ccunrleten i6>i!>-.icrr>lcr,
eiil-eln billm '-fort -b-u'el-.t. S2dsi-äii'er. t Loi^.nlil'i-iegel,
!: Möbel aus Natcn l!
>1. C-it'rN-,r-!>-.k IN. Mök>e>-iclik>ilt. 7I.n21
?.>iöbcluut!!tarcn. KröülcÄiöncI-
LcchaNsralt! T!>. Lochollcr. VI.
Mariakiilfcrstrastc 37. 1. Stock
74U11
Nurcaumöbcl
iu jeder Ttiilnri nnr nieickem uud
dürttiu Holie in nrö6ter R»«n»a>il »eld
vorrätdiq bei Eduard?,riedlondcr, Vll.
-.!!-vL7
tiurftiiane
! 2 cleff. Toppcltastcu.32 st.,
o dclie rjanenbelien IS tl., NreLt-'uNI zu
oereauicn. IVUt. anIouie.L'se 88, Tdü: i,
Sreiiie: 688S0
Tceora 1 i 0 !!s-.r.ioa» 3.7» st.,
cttomane, leine Plu'ch-iHordünze. Sidli:«dir>an
von Ston und rcder, Sorha und Maiioncn.
NI.'-
Ivlid und dillie':. eigene lrrirueunq. sein
^Iv>lchcii>:ar.del. iui. ülscesiiad«
e oderierereelosort ab-uge1:.i. L:ldsl-än'er. t LoiliNlibiriegel,
Irreren vor IX. ?>ioriiNilian-lar 1ä. ölcrz,! t Tecora-.ionsdwon lui. rcrxich,
rli'ie 6. r.lü'ä. 7ä3 14! l Uirercou-Iu-Ili'-!',
Tilchlcr- und Tavc;irer-Piöbcl-> RrbonA°°gmi°'
Haus, nur IX. Portellangassr 404X,: i Schlafzimmeranu
crellangass
kein s'nakienmden.
In ^cl^e biLjqcr w-e 'über.-.U. unter sch-ri't- coucurrrnzlos. Olesamnupreir 500 K.
l'.cher Gar.rntie 30 .Zimmer Möb-l, mntl 3 uo comvlete Etnrkchchun'^en 'ür alle Ctän!
! Tics^ r/irri-.v arranglrte Slurstatluiüt kk1
doltttrt. bercch. enqlisch. n^erdcn sehr
um jedmi Preis v:r auft. danltUer c
und Wohnukrnner v»u 73 bis 100' fl.
lchr Wa1ieu-An''a?ibkNe:: rn:r LäniAevri
12 rl., '^luffatzbellen 9 u-, Tod:>e
i>i i'7o:rnicr4 von 17 sl, eivtd., 9 T» che.
8 -essel^ 2 fl.. erbteL Äersiühle, 200StucI.
sehr b Lifl. TivanZ, Decorationsdivans.
r. ttomanc, Lchrei'^tische. N-il»-, Lv:ct-u. Rauche
ti'che, Madcnncnbildcr. Lin^äde, M.'lt^v.^en,
comvlete Etnvrtchtunslen 'ür alle Stände
rrn 13l> liis 10,i»00 tt. Bclannr reeLer
u.-.d v r nßlrchster Bezug von Wiener Er­
zeugnissen für I'rioate und dil^öbelhand.n.
Mmreralbum 40 Heller. 74934
L'töbclhaus Nriist,
VI. ').i!ariatilltcrs:raßc 31.
4i'che, -.-4t
HiNiothtk,
Lin^äde, M.'lt^v.^en,
i4arnr u:en Tisch» und E^elt-
decken. Tcrv'.che. Lamren, darunter viklc
Sceastan-istucke, Servier, vaüend kürti^eich'.'nle
und für Brtautraare, und noch ViclcS. IcveS
Stück wird auch ein'., verk.ruir. Brr:t zu briimt..
LN'chauen lobet n:ch.t4. Wird Alle- kostenstei
inS Haus und rur Bahn g stc0t. Prvv.nz--
v r'avrt. rcc2. 5lur Parzellangafte 49^^.
'Larterre rechts. 73452
Küchcncrcdcn-,, scl;r schön.
iKr bessere Leute geeisnet. billlg zu drr-
kiiufen. V. Wimmergaff: 36. 3. Stock.
Tbi'r 2 t. 7.V.'.7
Möbelhaus I. Tcutschuleistcr-
plaL 1.
Größte Auswahl garanvirt solider Möbel.
Echla^immer VLN fl. l 80.—
Speisezltnmer von fl. 160.—
Herren-imrner von fl. 150.—
! ''niörrs^Svi^r,n.^^^
^iidivan fl. r8.-. 10-74! --- !-
verkauft.
Ltauncud billiacr Möbel-,
Spiegel- und Bilderverkaut.
Don einer der größten in Liauilation befind­
lich^ Möbeifovriksnrmen wird da- -esennmte
tolo'7a1e Lsfler. bestehend aus den feinsten v.
einfachsten Möbeln aller Erclurten. sowie
auch vielen lausenden echten englischen
Erichen. 9nr»Lmöbeln. Är^sldenvaaren.
Ma''ngoni»^alons rnit
(?ritcs Wiener LcutraUiaus sur
'Möbel und Nrautauestattuugeu,
Uttmbard NUuranrr,
I. Lärntnerslraße 28. Ho
Größtes Arsstcllnnsr^loral von
Hochporterre.
:7:7lvlet ein»
Der Bcrk.rn' flnder täglich von 9 bis
12 Uhr Bormitta^s »nd 2 bis b Uhr Dach.
nriOngs statt. 73793
H. Ilrrterc Tonttustreisie
Achteten--pelke.. Schlaf-. Herren-lmtnrr::.: >>Lt.ircibNs.3obci,
L^dla!- v. Lveist,.. atld.. 7Iadi.i. Lä-reibiii»,
ivegon oülkzSngigc.' Heirot. V.
Ikaxe 9 2 -,.. Tb. 1l.> b 1 88
Wegen Abreise werden
klo'o-itr solide Möbel rretölveeib oboegeden:
^!.7i-,SveiIe;imi7:er. ?Ioe'ert:roiäi-. Ticwier,
Bilder. ?llt>r>e«. TdeoierloileUei!. dränge.
I. Rcunnaisc ü, 9. S:g., 1. Llock.^^ 11-
Möbcl v. Lcklaf- u. Tpeise-
r,e viotrriLereü n»r> nüvlichskcn
Wrihnochtsgcichcnkc
»rd-eie«er Au-tiihrm!: tovkl vm-i killigS,
!o a S Birovev- vird L^.ii:erinkdcl ül dem
d> I- -niev Mdbclbmisc L.irder u. Co., rilckileo-
7 n-t,e- >'N- Beei'rioöe 97. 7Li 4 l
L.-l-.'ai?:van. gut gearbeitet.
st ^u^vc'kl...'ln. X'II. L'I'. "fklder-
TL 3.
748.V
Teppiche, Bronzen. Bilder. Skippes. welche
in aroßen Partren gekaufl wurden, wert
rrnter dem tiprzcrtgvngsprei'e. Lten ttaul.
'wanp. ?en P. T. Hcrrich.rfren zur E^en
BestchNkNtna. ^ü"ödel neiden in Tausch und
,um cöm'nisstoneLen Verkauf übernamTurn
71084
Altd. Möbel. Schlaf-. Speise­
zimmer. -kdieoene T.rbeit. deckaust ein
peni B
?!r
XVNl. LAZHr'.ii-erofictel
Tv. 8- 71020
3. links.
74r420'
Lchvnc ('-laruitur, bestehend
oo» e Footkvile. 1 Seoda^uol, 9 neue
^^ch!e Lcdcrse.gkl st. per! ^e'?!r ei«-'«iie «7
-l::L bei I. SeovI. :il. T:-senbo-bgi?e bll. i I. ?il..? I.', 71« '-
I Pcrtaufe kleine ^lasrcn.
Parock-L-iilai^imnier,
köstcu. 3. Pai'ck, L1I. LkefrudachsaL/ lL.
741.39
Nerschiedcne Möbel, neue u. ge-
braukhtc, 2 antike Uhren.
1 große Bl^derivaudndr. alt, mir Mu^'.
echte Selaemüldc, Vrderanu-.-. Tam.'nUa.der
und ew. ^ckw.VlZ 4 Toa-ino. e kg^nte 7?i'Ler-
! jacke. r.-c z-r.:-«;, und 'D 5 '"'- 7 e ^--7
mtitlere Lratur Sdrei'e i^aloer drmgcnd zu
verkaukek.
VIX. Srariahilferttraße 12. roLts, Mezz.,
Th. 1, v. S-11 und v. 1—3 Uhr. 7LlÄä
VIII.
Tisendett und diLige Matratze.. .. 4 .^.
Zs'eptz^iäcrerhrLße 1 -L. 2. St-.. HoLvart..
t'-ür .34 7'.i«2
d.'!!:>.iirsck;ei5 Lseiic-linnner
st'br st' re.kc.l'kn b- 7.1 Tlfchstr. II.
e 1. 7?. '-17
Lclgcmäldc uaüi Lcircggcr's
Lu'gaLe :c. vriv.:: tiüia zu v.Hau'LN. X>H.
The^nurrutgasic 3, 2. St., 12. 7429^


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 58 ]
4
^iVisii, LormtL^
Wohnungs-Einrich­
tungen «.diverse Möbel.
Tvch-und Bettdecken. 1 ffr. Spiegel. K:^.en-
credcnz, Bilder, polit Kasten. Betten. Tnch.
Sesiel. Einsän.'. Matratzen. ^Cannlgen.
Schlafdivan. setze schöne Lampe und nock sehr
Preles. auch einzeln. brlliI zu vcrkau en.
Neue Bcttfcdcrn!
fl. 1.Ü0 vi- fü 4. sentpe s^ederntuchent u. o,
benere fl. b, Hüibflaumcrttult'eut tt. v.Lv,
^^eLerpols1er kU l.bO. dreilhelltge Hua^
outtranc sl. 11^ Sisrique fl.O.dO, Lrollin fl.^
LTuhlemscrtz fl. 6. Etrohsack st. Noug^
decke sl. 1.80. Satrndecke fl. 4. Leide^lorh-
decke fÜ ö, ^icmelldecke fl. 1.50. tttnde^
lackirt und eingene 7 t^ nnt
gmerbett, schon lackirt und eingene^tt rmt
Strobsack, Matrcrtze, Tuchent u. zwer "-b'Olite^
vollitündlH eingerichtet. ÄlleZ zusammen tt. lv
nur in der aUrenomntirten BcNwaaren»
niederlaor von Anton «labn. Mana-
Aröbcl von sallitcn firmen
werden tief unterm Preis oerkanft. darunter
find altd. Schlaf- und Speisezimmer, bet
Michael Walli^.. k. f. breidctcr Schatz.
Nleister. VI. Mariahilferstratze 117. im
Hof. Abreise bitte genau zu beachten. 76
480
Tapeziercrmöbcl auf Theil-
;atilttng.
In nur solider schönster Ausführung.
von Sulougcttnituren, altdeutschen u. ^»af-
divcms, OttomLNs. Haarmcttratzeu,Borhängen
und Teppichen. Uebernahme von Ausstattun­
gen in allen Stvlarten. Vkur eigene Er-
reuflttng.^
Tapfrer Julius WalliS,
vLl. Äaiferstratze 4. ^^4 >9
Prei-courame gegen Einsendung von 20 n.
rn Briefmarken. Adrefle genau zu beacht en.
^crucr Schlafdivan, auch ä^lt-
deutsch, LUoman-Matranen billig zu vtr»
^fen^ VI. Hosmühlgafle 13,
: r l r! I!!!!
L. Rt»gMffchea-?:L?m-Ich»icn lte»mr aU
Scherz, Scherz. Scherz.
Jür-fbaur, W-»b>ihnl,l>>, S-rswertziatzr?
u. 48 Sllscrsiraste 43, im Hofc^
Rieprand, Niemcmd, Niemand,
Ringschiff-^Mähmaschine.
Dkrar"'''
li-ctllno. V. Nainperstorsferyasse 3-8, 3. St.
Tb^r 15. sie ersparen für diesen lwe
klbr balbcs 0ttld. VeslLtiyung grat,?. reu
Kaufzwang. Neue und eingetauschte tn>ev
^ei klage.
Bcrkanfe Strickmaschiueu, s,c'
brauchle inid neue, vun 1L -l, aufnn.
aus Raten. Lieicken wird aelcrnt.
>alse 10, im Ma!Mncnacsck>iist,,
gramqa
lauleil.
^Sfieigasse
I, «loo
74IL0
Beuziumolorc, Gasmotorc,
1-, 2-, 4-. e-, 8- b>4 lovplerdclr. ne
und aebrancht. billigst bei Blaschke. Rampei
sturffergasie 46. «i'bllS,
20 st.
7, g und 12 st, ,u
Singer von 15 st., Rina-
ffckieu van 80 st, an. Nilhmalchin
bestes Kabrieal. elegante Ai^stattuna^
in der ikabrilsnicdrrlagc,
felderslrage !sk>,
7S362
Nähmaschine, nach neu, ist
Peeba- Ise W, 3, St„
Th, 1 7
stahre
Prachtvolle Einrichtung.
2 Taupelchissonniere, 2 Betten wegen Äbreise
zu verkaufen. I. iLugeugasse 3L, 2, Stiege,
1. Statt, Thür 19, 7647k
Tccorations-Plüichdivan
billig iu verlausen. VII. Ccidengasse 39. im
l^emischtmiarengeschäste. 76500
Wcilinachtsgcschcuk für Braut-
leutk und Ncu-Einrichrnngen. hochelegante
Sejdcngaru.tur, herrlicher Smnniateppich.
Tische. Lüster. Patavcnt, C^ldfpiegel rc.
IX. SVähringerstraße 76, 1. St., Th. 11,
Nachmitlags. 7 6.507
Maschinen, ganz neu. 6
flnd um den BerseypreiS. u. satt neue «L
und Greiferurafchinen um 7, 9 n. 12
habe». Mariahilferstrahe 116. im
links. Th. 10. 75523
!:! Nätnnaschincn! l!
25 fl., Lrig. Howe-Schustcrmaschine '^2
billigst ansgeführt.
Earolinengasse 23.
tttindSperger.
767!19
Ningichiffinaschiue um
(4lanz
Preis perk'inst. 1'.' Nampcrstorffergaise
3. Stock, Tkilr 1/.. 73373
GröfttcsMariahilfcrMöbclhaus
(gegründet 1867) verlaust 300 .stimmer
Möbel unter fünsj-atiriger lstarantle,
Schlafzimmer von 170 !:>.> 2000 st,, Speise­
zimmer von 170 bis 3000 il., Salon und
Nur ^icn, Vll, Mariatitllorstratze 114.
Gustav WalliS, oorm. M, Waltts u. Sohn,
k, r. Sch,ätzmcistcr,
Specialist f. Brautausstattungen
und Hotels.
Keine Schwindelwqare.
Dreisoourante grotts 76481
und Sirumpf'topfmaschine zu
Nähmaschine, unentbehrlich für sed-n He
halt,. kauft man am besten und dilligst'-n
^awc'lta. Xl'l. Thaliaftraße 3. Auch>
Noten der 2 K. 7590.3
Motor, der-l^tt noch im LAetricb. ist
Wegen.Kündigung dcrWolinuug
ist ein seines Barock-Speiiezimmer, comv'.ct.
und ein weiß lackirres Barock-Schlafzimmer.
Teppiche. Vorhänge. Lüster. Bttder preiS-
würdig bis I. Jänner zu verlausen.
VII. Kaiser,iraftc Nr. 14.
1, St,. Thür 10. 76482
vrrkausrn, Nstherrs bri Max ültas.
VII. Sindcnggssb I, 76499
Äcttcinsäkc 6 st., fedc Bett-
größe, aus bestem galdaniiirtem Stahldraht,
kann sich absolut kein Ungezteser halten, zu
beziehen bei Winter, 1H. Kaisersiraße 96,
76739
Maschirien,
Muschrnenbestlindtheile
und Werkzeuge.
Jacobi,
IX. Thurngaite !»r. 4.
lliäi)maschincn,
Jalirrädcr. 3S9L2
Lleinfte Theiltahluiigen. Vorzügliche
garant. Qualität. Lilligstr Preise.
NJacobi. IX. Tpurngassc 4N
Handwcrkcr-Nälimaichincn
für jeden aewerblickttn iiweck. unerreicht
flute L.UNI. Reelle Garantie. (Theil-
Zahlungen^^ 54734
>: Jacob». IX. Tlmri.gassc 4 l!
pläkimaschincn
müssen nicht,Heuer sein,
um gut zu Nähens Probe gratisl Theil-
zahlungen bewilligt. L47S3
! Jacobi. IX. Ttmrngailc 4! I
Ningfchis'fchcn-Ptälnnaschincn
neu und gebraucht, staunend billig abzugebm.
Ilungcu bewilligt, H4732
TheUzahlungeu bewilligt," 6473 2
N^acobi, IX. Tl,uri,ga,7e rl'N
Singcr-Hamllieii-VIahmalchine
wi» Apparat, complct, garanttrt gm nähend
und noch gut erhallen,
um 10 II. abzugeben. 64736
!l Jacobi, IX. Tk,ilingasse 4 N
Pariser Kurbelftikfuiaschiucn.
mrerrrichte Qualität und schöne Arbeit.
Tbeilzahtuna bewilligt. 5473?
* Die besten uuo billigsten
Singer- und Ningschiffchcn-
Nrrhmkschlncn, 37602
auch gebrauchte, mtt 3» und bjähr. Garantie.
Hans T. Binder. VM. Bllndengasse 27.
Elektromotoren für Gleich
Wechsel« und Drehstrom, geeynet für alle
Kleingewerbe. Detttllatjonsanlagen re. liefert
unter Garantie Hermann K. Trüll. Wien,
III. RasuTnossknaosse 29. .'^512
t^galistr- und Mechoniler-Trehbänke.
Thelnuitz'.'r Modelle. Shopin.'-Hobel-. Bohr-
und FratS-Maschinen, Felüschmiiben. Fiaschen-
züge rc. m grotzerAuSwahl laaernd. Maschinen­
fabrik-lager Zimrnermaun, V-1 ltleme Neu-
paffe 3. 68663
Egalisirdrcl>ba,ik billig zu
700 TrehlänlTe. Adr. Erp.
74697
haben,
e, Tbür _.
75911
Mustlr-Instrumenir.
Ein schöncs Musiktverk ist
Nr, 11, Th, 7,
69867
Clavicr gegen Pianino.
Piclnino. tWäbring.'
llnkS.
«öhlergaffe 16.
und verkauft V^ei^fer, VII. Lerchcnfe
stlSße 6?!. Daselbst Geigen dotz 2 sl-
wärt?.
s
Stnbffiigcl, 7 Letav, neue
Conftt-Nipion, prachtvoller Tou. tonne
vorzi'lgliche- Pianino äußerst billiq zu
kaufen.'^ünfhauS. Jelberstraße 26.^
N r, 4. 682.,,
BipstNnstrirmcnte aller Art,
Lttakrinal
heil T
lerstnaße
1.32.
Boriügsl. Pianino.
ffrma, fall ri^u. prachtvoller-
jeden annehmvctren Preis vcrk
Schisfgasie 1/1. Th 15.
k. k.
!! Ekcleacnlicitskänfcl!
hnd 4 Ne^c
^ebeS
II. Pazmanitengciffe 4 (durch
-In lVInnis-r^iin
! Äösendorfcr-<
Jrnl.
,3,-iy st, VI
Nr, 4^,
Cello, vraclitv.
tstramoplion
billig, zu verkaufen,
strahl 160. tzaie.
mir 70
741 »2
Elavirr, 7 Lctav, uin 11«»
Vll, Noubaugasse 26, 3, Sticge,
^ür 36,
um 12 st.
Th str 20,
hesrr,
st
lintstsrera, k
Origirral Singcr-fvamilien-
vnd RiagIchiss-NSbmaschin« billig ,a »rrl,
L.VII. SälvariiäbrrLLLllr LO. Tb, 14.
7S174
Blianon-Stnystügcl, wie
l verlaulkn, VII. sfltglcrgäge 6^
ltnts. 3. St- Th. 11.
Stutzflügel und Pianino,
ve» vvd vdttsblclt. «uh'rst billl, ,» »n-»
livt.v, Jalob,. IV. Lclbk-tr°»,a^8. r
1. StoL. 72IVV
Pianino, prachtdollcr ^Lon. s.
7 O-I°», klkgant -vigkst-ttkt. sidr^
vkilousrn. VI. Sumo-odorf-rstrob- M,^
1, Stock, Tbllr 14 S'ksnrr, <2299
Piaiiino nnd Clav ere. auih
«kgri, Thrilj-hlitng. Hüich- H, dr°"^ahc^
Nr. 25. 7^874-
Als WcillnachtSgclly^'.
Goaphophov mit 26 lchr s-bönon Walzcu Ist T
billig jit vcrkauscn, V. Strauhcngaiw 22,^
Thür 13, 72963^
Eleg. Jlügcl von cr-hrvar.^
schwarz, goldxwavirt, billig zu ver.nuwn. b
UI. Srdbergstraßc 29 a, 1. Stock, Tb,ttb^8.-
Pianino, BusstellungÄstück.^
in Doris prSmürt, vorzllgl, izillgriion, wird g
srhr billig lnm bolbrn Ncslrnpr-iSs 6
II, Orlsinaoost- 23, Tb 19, <1«36-
flaufc Clavicr od. Pianino.^
out -rboltrn, von PrivatkN, lllugabr von
Breis an Schick. IX. Roffaucrlände 1. ,1842-
: BiNige reelle Elavicre!
aller Art und zu allen Preisen nur^i r
BriMa Dlczck. Innfhaus. Löhrgafle 1. beim v
Westbahnbof zu haben.< 404,
Schönes Pianino, 7 Qetav,^
Ichlkrsrri, lM>er Ton, Eis nrnhmcn, um
160 st, zu vril-uirn, VM, Albcrlaoste 2.,-
2. Slicgc, 2. S!,, Th, 17, .2116
8. II, k, uSw.idl
oon 200 si. -n ,u «ktlonsen ober oniin-
leiden. I. Sngl. I. boder M-ik,
Clavicr- Lee »i-ionsverkausc t!
Bei Mir >n Lommisffon gesreltte und nicht
rückgeloste Instrumente, neue u, üb-ripi-lrc.
werden billic^st verkauft. Älbrn Iontl.
Clavier^Ervort. I. Bcllariastrafle 4. 63744
Clavicr- Ei>i- lind Bcrkaut.
Taus» und Miethe, Llbin görM. I.
Bellariaflrahe 4. 63,45
Tns Gediegenste in
Clavicrc und Pianinos,
Rcpräsentonz von
SteinwanundBlüthucr.
Lager von
vrchstcm, V-Iendortcr, Ehrbar,c„
Harnionüims von
Malon und zVamiin rr. bet
Bernhard o h u,
Spceiai-Elahliisement sür
erstclassbic Instrumente
Wien, I. Himmclpsortgassc 20,
1, Stock, 67369
! Clavicrc!
i Provttubewvhncrn. welche gute und billige
f Imrruweute lauien wollen, eawstetzlt nch da»
' iLlav»er^avlistemertt AUnn IÜrsil, Wien. t.
- HeUanastraye 4.flegen»drr d. t. k.Hofmuseen.
- nächst d. Teutschen «olkslheater. Briefliche
I Bestellungen werde» promplesl ausgelühr:,
, Instrumente werden den beeideten Sächver-
, ständigen überprüft u. lOiävrige ldorantie
geleistet. Tültcre Instrumente werde» in
I Tausch genommen Tlwilzahluugen geflattet.
Nichtcvnvenirende Instrumente werden um-
^louscht. Albin Forstl, Wien, l.
l Neues Pianino, schöner Ton,
^ billig ,n berloufrn. IV. «rltrnbrllckrngosl,
° Nr, 14 1, St, Td, 3. 71718
Prachtvoller Piiguonfiügcl,
renämmirtc Firma, 2 Monate tn Benühung,
l, Ist spottbillig z» verkäusen. 11. Pillersdors-
z gaNe 9, Th. 10. 71738
' Ausgczcichn. 7oet. Conccrt-
- flügcl um 120 fl. privat, t. Nirmergässc
t Ar. 11, 2. ,St., Th. 18. 726kl
: Clavicrc 2.-; fl.. .'70 fl. ois
600 fl. ,u brtlouf-n. Llrjch. PratrrKrodr
7 Nr. 2ü. V28.3
n Nebcrspiclter Blignonflügel.
* sreuzsaitig. mlt Schallöchern. sehr billig zu
r verkiiuscn. V7II. Langkyasie 42. 7.'i039
Wegen Todesfalls neues
, schw,irzes Bionino, lLerser Ilrbcriours und
I. solche gediegene Möbel, Lampen -c. billigst
ln zu vcrlouseu. II. Mperngasic 3, 2. Stock,
I. Thür 9. Bon 9—3 1N,r. 73660
- Gutes Pianino nin 16ö sl.
* ZU verkaufen. Andere lÄelegevheitsfaufe.
m guter, wenrg venüyter Stutz- u. Mionon-
e flügrl von Ehrbar. Kntichera. Pokorny.
NosenkraN) n. a. m. irtzr billigst vorrälbtz).
" I. Saphir. H. Praterstratzr 23. Awgew.
neue in- u. ausländische Clav. des. prei7w.
so 737v1
b. ;;ast neues Piaiiino sehr
t. billig obzugcben. VIII, stongegosse 42 !m
>. G-schStt. 73983
Stunfliigcl v. I. Prodiictiv-
genolirnschäst. bestens erholten, fl. 190:
1. lvrolsch-Minnoii. schwor, wie neu. Panzer-
stimmstock. ireuzsoilig. billigst. Mor -stoue-
" burqer, l. groben 29 a. Trottneehof. ,4419
Pianino ist billig zu vcrkanscn.
-Händler cruZgeschloffen. l^l Un6a''flasie 6,
Hochparterre. Th. 5. 7458'^
b Bcrophon (Gläscrspiell. fall
neu, sehr billig zu oertouscn. tl. Elrcusgoge
" Nr. 62, 2. Stock, Thür 11. 74663
r Pianino, überspielt, auf Raten
billig zu verknusen oder ouSzuIeihen. XVII.
l ')»lllgicnderac»s>e 1. Tbür 11. ,.»081
s, Pianino zu verkauseii, schön
lm Ton und stlmmhältig. VI. Millcr^affe 25,
74 3. St.. Tb. 10. ''»0r<0
2, TchöneS Pianino u>n 1 i».'» fl.
;u verkaufen VII. SigmundSszasie 13.
^.t Stock, Tdür 12. 7.',027
g- blavier von (^^lard in Paris
um 300 zu verkaufen. VI. Millrryaffe
Nr. 20. 1. Stock. Tbür 7. ab 1 Uhr. 75026
Boscndorkcr-^lriqcl villra ;u
Z. verkaufen, l.1. Michclbeucrnflaffe 7. i- St.,
Thür 10. 75165
u, Pariser Pianino. 7 Octav,
,u Verkaufen. Ohne 8wlschendändl''r. IX.
McheldruerngaLe 2, Lh. L. 74S3L
16. Ososwdsr 1900.
I^r. 344
Gnter Stntzstügcl wird^
st. vorkasst- IVM. Kauzgas;« 1b,! „St-,
76187
Pianino und Flügel,
d llbtrspirlt. In grShtir Autwohl.
billig ,u »irlLusrn »d«r vusinlesbr
neu
ad
sk».
.'>100
Ltut?flüs>cl. gut erhalten
Tbllr 6.
74478
Pianino, fast neu. schöner
um 240 n. >u vcrl-usru. IV. dlorä.
.6. Tbllr 4. 74W7
i^riginal-Elrannnophone auf
Elegantes schwarzes Pianino
mit vorzüglichem Z^a (Nöstler), fafl veu,
74686
Neue und üdcrsviclte
.36, 'Stiä-nh.^
. XVII.
74lE5
Pianino, niatt. zu verkaufen.
(falvarienberggaffe 34, tzutaeschaft.
74683
L^rchestriou, gan.ze Capclle
74684
Stirtsfluael. 7 cict.
billig zu
3. Tbll- 10.
74687
Clavicrc, Pianinos billig zu
rkaufen Mld auksulciden. euch über NalLt.
st. an. StlmmU'lgrn bei
Sttitgofie 21. 73417
von 3
Ganz ncne Lchulzitber um
fl. nr verkaufen,
emifchnooarrngefchäft.
Elcg. Hcitimann-Clavier zu
rkauscn. Auch Theilzablung. Wädringer-
ake 108. 1. bt.. Tb. 6. 7518.3
Pbonogravb billig zu vcrk.
II. Moriähilsrisiräj! 42, 2. S:., Th. 10.
761l»2
Porzügl. Pianino,
sofort !U vrrk. Dähriogtrstioh! 108, l St.,
Idllr 0.^ 73184
Qttakringertzrave 80. Th. 17.
73183
Mianoufliigcl, fast
System P^'fendorfer. nur für Pri
käust,ch, V. Anztngrudrrgaffc 23.
Tbllr 7
ueu,
1. St-.
7.5012
Pianino von Escrftcnbcrgcr-
iükgnil;, bkslrn« rrbollrn, stostl
600 st., wirb für IlXi st. ab No
VII. «rritcgosir 10, 3. Sloä, Tb
Äriston, fait neu, mit74Norcn-
eibkn. billig zu verkaufen. Wg'"-'-- «""k
Ludwigsir. 7. 3. St., TH- 16,
75066
! Pianino!
! Elavicre!
Albin fsörstl. 67K9Z
l. 8?eürt. Vol!a^l7strahe 9!r. 4.
flügel: dieselbes übertreffen an Lrulü
Lauerhaftigklut der Mechanik alle
dagewesenen auSIä'.ldisckcn (Ilaviere.
Zither 4 fl-,
fügen 50 kr.. (.^tt
Gu,karre fl. 2.50,
Diolinc fl. l.5^
llrllo
biläituug
inonälllm
2- St., Th. 2l.
in s. Tu ton fl. 2.20. llntcrr
3 fl. Schild, VU. Halbggöe
76
329
Stutiflügcl, 7 iLctav.
brrkäuslich. VIII.' Tigkig-st- 33°. Th
Nr, 3. 76536,
TchöncA Pianino. 7 ^ctav.
verkäi'llich. VIII. Tigergaffe 33a.
Nr. 3.E
Cbromat. Harmonika
S.7 fl. sammt Tasche zu verkaufen.
Neuwallgastc 7. Thür I. 70060
Pianino tvcgcn Todcs^fa
billig zu verkaufen. IX. Nabaucriaude
Violinen,
Piolonktll und 1
1 Piola?
Thür 10.
2
1
VII. Siebenstt'rngaste :i2—34._
Thür O. an Wc'chentagen 2or,niNo:aL
jwlichen 0 und 11 1 1 h r. 70033
Porzüglichcr Ltutrsliigel.
frei und stin!mhält: 7. ist um 00 st.
fehlerfrei und stinimhält:;:. ist um 00
zu verkaufen. XIV. Selzcrgasse 7.
Rr. 4. 75676
Ttuüflüael 10 sl., 0.)
120 fl. bi4 200 fl.. Harmonium 40
auch aus Tbeilzablun^. II.
s trcltze 36. Pa rterre. Tdür 1.3, Blum. 7 56'
Neuer Phonograph mit
Walzen sebr billia privat ;u verkeufel,.
.Harmoni.'nk. .a iUcai^
.7 Qctad. matt Nllbdol^. überspielt,
schöner voller Ton. um 80 st.
V. Nüdigergaffe 14, 3.
Stock,^^ Tdür^'
7«->0.^3
Die besten siraern, ciarn
Lnstem. auch auf Niten. 7l'rch ein blav
0^ Octav. um 50 fl. Svannbaucr. V.
Ardeiteraofle 11. 7.''.''-08
Wiener Zitbern von 4 sl. .^0 kr.
Piolin-n von 2 fl. an.^ 7 ....».,^". v...
Inkttum ntemlmtavsch. Beffcne Instrumente
auch aus Therlzahluug. Antil^uariat. VII.
Aiealera.'ffe 60
Proksch-Piauiuo, Mignou
»nd Et-rflügel, »üe neu, sehr prriiwü^
abzuaeden. L^gebühr mHigfl, auch Ar'4
Land. I. r^üknchflafle 4. 7b»09
Kiudl-Jithcr sammt Etni,
zur Schule. Noten und Ständer zu verkauf^
Ll. Dre-dnerflraße 66, Tb- 42. 75954
Zwei Conccrr-Solo-Jlöten,
als Weihnachtsgeschenk sehr geeegnB, st^
bill^ zu verlausen. VI. Burgechnicck^as^e^2,
Clavicr, fast neu. zu ver­
kaufen. ilnsk. aus <»ef. Johann Soucek. ll.
Im Werd 16. 2. St. 7 649-,
Srutlfiiigcl, 7 Lctav. sehr gut.
billig zu verkaufen. VI. Mollardgasse Nr. 4u,
2. St. Th. ^7. 75912
Prachtvolle Zither sehr billig
ut verkaufen. H. (Vlafergaffe 6. Th. 3.-
selbst wird auch grüudl. Zitherrvuerricht er­
theilt. 75915
Geld- nnd Hypotheken-
Verkehr.
Darlehen auf Häuser
IN leber Höhe, 7367'
zweite tzaussätze.
disrret, rasch und coulant,
Geld aus Wechsel.
LrbschaNen. Fruchtgcnüfle -c.
Lcidl. I. Wilvvrctinarkt Sir. 2.
öür
Hauscigculhumer
coulant
Tarlehco auf Häuser
erste
zweite HariSsatze
bet,
Paut
VU. Draria^ttscr^üraß^e Nr. 70.
Ecke der Neuduu^ane.^-
Telephon 365'ck. 6247 7
Darlehen
Wien ltti» Provinz
auf Häuser und Hausaulheile,
erste und zWeite Satz«-
' Erbschaften, ^'caatc u. Wechsel.
Alles ohne DorauSlapea
rafch, di4rret u. coul. durch behordt. eonrrff.
allgemeines Verkehrsbur^u.
°'"-L.U6'!!7L'.°'s'?iR'^72;79
Geld auf Wechsel
für crcdilfähigc Oicscliäftslente,
Hausbcsivcr. Erbschaften. Legale
und Tiruchtgcnüiic.
Geld auf Sauser
in jeder Höhe besorgt rasch,
coulant und diScrct ohne Bor-
auSlagcii '.'lnton Ritter von
Elanncr, I. Tauchlaudcn iO.
Telephon 8245. 62767
flrauz s^orul,
° I. Bcllariaiiratzc 4.
2 vergibt
; Darlehen!^
> von 4'/i°,o austt äris au» ohne BormcrülNZ für
Hausbesiycr,
I Ial'iiksbcsiizcr.
t Haussätzc,
, Erdschll,'u.
Geld auf Wechsel,
! L^aucrrdUe!
- Derlanf und Taulch von .HäuierR. Suterv.
Placirunq von Lapiralien zu höheren
- besorgt in'anerkanr: reeller und ,uhtter
' Jranz Jörirl,
1 I. Pellariastrnstc 4.
'!! Gelddarlehen! l
' crhaltcii rrcditbebürslit^c und lolvettle
Personen joden Standes.
- auch Tauicn. und zwar von
lOO bis 500 sl. zu tzo/y. von
' 500 bis 1000 fl. zu 5'/,. über
1000 fl. ;« 4°'o.
Nückzablung tn'.'.lährlickeu iehrNeinen lliaten,
r Jnlcrbulationen zu 3',^ bis 4^ biv32lähnser
f. Amortisation.^
k. Ebenso discrete '<-üc
gute 11. Sahe ohne Boriplsen. o. bor Slätth.
tone. .h,n: o.bekcnbmcau
l ptudolpb L. Weil,
I. -iothenthurmürasre ittr. 29.
' Telcplion 30.1^. ^!'76ß
> Lfsicicrc. Beamte u. Ltandes-
verioncn erhallen Darici en überallhin pra-
-^ r'lh-'l-frei durch d'e 8.nili:Lr-Aaentur in
^' Jvapcst. vri. T'örösmaNtzgafse 15.
.. ^'lojpcrt auk Wunsch. 56' '-'
Darlehen, sichergestellte, für
" Geschasksleute. I. Lrünovgersoüe 2. 1-.
.. rdUr 11. 01^6
7.'.93l
Stntifl'igcl aus erster.Hand
(ohne Iwischenbändler^ zu kaufen «'sucht.
Antrl'ge mit PreiSanaabe unter ..Clavier
75906" postl. VN. Zleglcrgade
Nr
ae.'kn Sche'N 75
llebcrspieltc Elavicrc
nur
06
und
D!..uiuo sind billig zu vcrkcrufcn. VIl. dklechi-
rarislen"a'se 4.' 7 5487
Ariston, Plaltc^n, fl.,
zit verkaufen. V. Ncrnprecht
raten tl ä fl. per Il'OO fl. eunorüslrt
Lnlrane unter 69SS9
..v. 4786?"
post l. Lre n. lll -l.( 40. 1 Ge^en Schein.
LScr lcikit einem jmrflcn
Mann ein Capital von 5000 fl. rar Kr-
richtuna einet guten Geschäftes. mmge
Der,infung. Briefe unter -N. v. ^28^"
LL !>ie'Nur'gegen bchetn.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 59 ]
«r. 344
ijovvlsx
^eves Vsxdk»«.
ir». veesmvsr LÄVO.
Geld- rmd Hypolhrke«-
Urrkehr.
Tarlehe» und Polizzcn be­
schafft fpkseafrn üframt» für prnlioni-
b«^Ii,te D. r. Colle««a. Osfictkre und
Ewerirra auf 120 od«r auf 180 Monate.
Slnle, fammt »d,al,lu», des Larilals »er
?«» a. E-tlich 11 «. 62 tz^. de,n>.
v L. 0» .«ünMsr Abzahlnug 72dL7"
an die -xr- ?SbL7
Auf zweiten Haussatz vcr-
,-be 8000 bis 10.000 sl. ,, 6 Percent
r^efe «it -ensucu An-aden unter
.Lasitalist 2a 72S13- poftlagernd^nv-
Kra^. ^nvt-rahe.
Sauflemc, Fabrilankcn und
«etverberrribendt l-nch Pravin:) in Zahlnnj,»-
schunerizletreu wei^ rasch und biScrer ge-
ordi
dnet. Beirr Erfolge nachweisbar.
«ex. Langer.
»Sir». IL. ParzellangaNe 38.
»«l 5—k Uhr. Tel. 18333. d8S7b,
30,000 st. r. Lav wird für
ei» 12 Jabre ltcuerfreia» HauS im 1. Bcz.
gesucht. Unter .1. S-z 73L2L- au^Ne^.
::! Gelddarlehen '.!!
erhalren Personen jeden Stander ,u 4,
8 uub 6 «s. gegen Schuldschein und mäßige
ie^alö^dim.gen durch da» Allgcm.
«crrebrrblir-an de» ». v. «erecz, Bub-wk't,
IV. Sirue Weltgasse Rr. 1». «etourmarle
erbeten. ^3023
M)t>-5W0fl7M^r/2^
„erden sofort grgen gute Sicherltellung von
directei» »eldzeber aufzunehmen gesucht,
«eil. ilnträge umer ,.I. W. 74130- »onl.
iiQil. 74130
Darlehen !!! für Lavalierc,
EtaudeSpcrfoueu, Stabsoffi-
eiere, Beamte. Peusiouislcn :c.
Slffeenrauzbllreau, V. Wrhr-
«afse 11. von '^—5 Uhr. 7420i
Tolldester Credit fur
«adaliere, Lssirier«. SefchaftSleute. Bramte,
«ch Dame», sdeseufrei billigst, tzorothelar-
darlehe» und llonoeitirnngen. Unser .Rasch
31r. 74272- »otzlag. Ll-tningaffk.^
Schein, 74272
Reelle Darlehen ohne Vor-
spesen uvter TiScreNon aur direct. AntrLge'
unter .I. M. 66' vostl. XX. Heiruelmann-
gafie, gegen Schein. 7S141
rvcuörhige 200 fi. in mern
Geschäft aus 6 Monate, geo« hrer ür 1b st.
wolailich Zillscu. Unter „Pün.t.tch 7bOb^-
an die Exped. 7bt'b7
Escompte von Mrmessen
sowie Wechselcredite besorgt billigst -ellinet.
Maeiehilierstraste 86. Eingang Ändrea?gaff<
Nr. 1. von biZ 12 hr.N 702'^1
Billiges Geld ohne Borspcfen.
LLchohncBormcrtuun. f.L^nnere,def.Beornte,
aus ^nfioneu, ^ruchraenüije. Erbschaften,
Häuser, auf und s.:r HeiratScautionen. Brteje
a7lt..Lnlt41"?o«r.Marsmstianstr^. 7l6bb
2 ^änc, s'.OOo bis 33,0O0 fl
6 diö 6^ Perc., gesucht für meine '-^rachr-
rillsbäuser. Provision und 8utähiung 5 Per-
eeot. Priese unter ,Vollste Sicherheit 71611'
an die Erd. 71611^
Tapezirer bittet um Arbeit
s» oder Luher dem Hause. n. Nsvaragasie
Rr. 46. 7^16^
Qcffentliche Wohltkätigkcit!
Arme Mutter von 8 unmündigen lkindern,
der Bater seit 11-, Jahren ein «rüppel,
dillet i-üentliche Wodllbäler um ein ithriü-
,eschen«. Theirlia P., XI. Molitor,-i«e lX
Von Lchickfalsschlägen hart
getroffene (vrau bitter edle K»ndersreunoe.
ihren 6 Monate alten gesunden Knasten an
Kindesstatt antunedmen. Geneigte husche,
erbeten unter -^Pis Weihnachten 74!eft0'
vostl. X. i^arenduioerstraste. 7-t:>s>0
«b r» llhr ?lbcnds sucht
eleflawer. lunger Mann. aur selw^ gutem
Haute. repraftntLtionSr.'htst, Deschäftlpung.
4 Stracken, schöne Sckr ft. Cor-re'dondenk.
(Lscomplc von (^csäjastsrimcsscn
eigener Acccpte, auch offene Lucksorderunflen.
von Handelssirrucn. FübrUanten und Hau^
bestvern -iu eoulanten Bedingungen, l
Kärntncrrina 2. 2. Ltrege, Thür '-rb. ,^t'
i'prrr^ von 2— 4 Uhr. '7«-^,'
kausmar^uisck gebildet. Stenogrard rc. Bnele
ersteren ru er „G. C. Favorltknstro.tzc
27 ». tt. 3S-. 71794
PasscndcsWcihnachtSgcschcuk.
72286
Leben?verslch.errmg für Erwirchsene, ^i°.d'-r zu
Gunsten anderer Personen. Zahle bis zur
>älfte der ersten Rate auS eigenen Mitte.n.
Peuzingerttrasie 21, 1. St.. Tck. 10.
Bon 4'^, U^. Auch brieNick. 75314
5000 bis 10,000 fl. kann
Jrdcmuai-.n !u rrrllem Frschäitr mit dodkr
Verzinsung anlegen. Nur dirccte Antrage
unter .Sichere Anlage 73801- an die kr».
75801
Wahrsagen aus den Hand-
linien und Karten. X. Himbergerstraxe 11.
2. Stock. Thür 36.. 75ZA8
r!: Geld. Geld:::
?rur von 2000 K. aufwärts in jeder Höhe
fÄ Cervakiere. Oisieiere, Beamte, Andri-
kanten. SvtSbesttzer, Geschäftsleute und
Private (auck als Personalkredit), iebr ralch
und höchst drSeret. nur iür direcie Bewerber.
Zuschriften erb. uut..„Sehr günstig «4189-
vrnlag. 1. Sckillcrpluy. Nur gegen Lckc-.n.
Anon^eS nicht beantworter. 74189
Aüiruf'. (tzcwcicucr Keschäsis
dicner, khrenhaster Mann. verheiratet, seit
vielen Jahren kr.rnk. orbeitSunkähig, bittet
steheatllck um Hilw und warine Kleider
Darlehen für Dfficiere vom
Lberlieutena-.it a-iswärtS. sämm.tl. .Beamte.
Geschätt-ftute vrrickafft gegen Lcbev-^r
fi^rung. I. Gerreivemartt 16.'
Tbiir 11.
1. St.
76527
Capitaliftcn, welche directc
II. Haussatze rwischcn 20.tX)0 diS 40.000 K
aus Häuser in'den ersten 10 Bezirken ab-
geben, «ollen istre Ädreffe unter .Erste
Sicherheit 7597t' en die Erx. mitthei^len
75974
kleine Darlehen verschafft
crediksäh. Herren, Damen. Beamten :e.
kostenfrei. Sl-cret, caulan.'est. Laträge biS
w. d. unter Grcv 75356'
Darlehen wünscht Privat
steamter mir lrachweisdar gesichertem flrrn
Einkommen von 650<» K.. gegen gröstere
^ttn rückzaklbar. Zuschriften unter ,Ge»
nchert 1256' vostl. Rorbdadnstos. 75043
Vorspefenfreic Darlehen
auf Pensionen, f^ruchrgenüffe re. Wien
XVIIl. Genqgafie 60. 4h. 14. von .3 dis
5 Uhr.
Geschäftsmann sucht 200 sl.
-!njü7g. Bri«!-E.^„^ un»r ,P. P.^ 75^0-
an die Erv. 75'^40
Tuche auf 2i>echfcl 500 N.
Un!» ,M. ?. 7.14.56- an dir St» 7.',i36
In ZahlunaSbedränguifi gc-
rathene GefchaftSioo^r rc. rlmgire ki»..rel
Avschmsten unlrr 74381- an die^.
Tuche 10,000 vlS 15,000
Gulden II. Satz nac!» Wieuer Spareaf'e.
Unter ^ugo v. H. 75571' an die Errev.
75871
Vlttfgeuorumrn 300 st. mit 50 st. Zinseu,
vünf^i.me Ruckzahluilg r.uvcn"ickr!ich in drei
Mor.Lt Mld wrrd L>.ckung im Werth von
8000^15,000 st. aus Tost, 400 fl. gegeben. Unter „Höhere Deckung
«,^ ryr. 75872- an dir Exp. rro«?--
^ 5 ^/,-^ »ach Wr. Insftrur »u S 077
H» »«-.^
^hue Agenten
75872
Gasiwrrth sucht 2000 fl. als
TTLtioll >u Ges^ftillhernahme. A. i?iichtr,
XIV. Anjchüßggfi- 30. ILM-
Luche auf 6 Wochen 500 fl.
Gegen volllLmmeue kicherstellung und 60 st-
Zinsen. Anträge unter .Sicher 75051- an
die Er v ed. 7 50L1
20° o Berzinsung wlrd 'bei"
«e'ch1st4e!»lLAe» srzahlt. TaS Srschäft ist
s>nr 200 fl. 35 fl. Vergütung
vrid ficherc Tciiur.g IM boxpolttn -roitbc
Uüter ..Autze Zeii 7l>86i>- »n die Ex»
7L863
Gebe 30,000 fl. auf H. Talj.
Unter ,Lhne Agenten 75870- an dre Sxp.
7567lt
^»°°n 'LLL:
»bcrz«»^. ^jchriltcw unkcr .L- A. 7Ü046-
«l dm^p.
7L04S
Fiir in Zahlungsstocknng
odri irilolrcntk S-rullc:^ mib
bktrnbr-bc in Wie» und Provntz.
sleheu Eclbbeträge in irder Hölw zu» 8er-
sExu»! bchusi außer grrichtl. Lrrangemrut.
n»i.r .tziugrruux 12- »osll- l. Saldatorgoise.
6000 si. zu 5^4 Pereeut.
»ooo—10,000 12 zu 6»/, sur ll. HnuSsäue
,u deigebeu. Briese unter .Geld 7513«>-
postl. IVll. Bergpeigggälie, gegru^ Schein.
.Zujolveute Kaufleute.
Nabritanten. Sewerbetreibeube, auch Provinz,
wecde» i» Slillea rasch und coulant auSxr-
glicheu, Sredtre hiezu gewähr«.
Leopold Goldman», 7L137
M 3 Licrr Weiß.jSrbcrSr. 18, ». Aiverndr.
LOer leiht ciuem jungen 2)!anne
200 lk. gegen Sichersiellun,. Rü-kzadlno«
I» Monatsraten. Unter .A. 33- »o!ll. 1.
M-rimiliantiraße. 732S4
Llleiucs Darlehen von 20 fl.
lesucht, gebe 25 si. zurück. Unter .Anna
69856" an die Srv.
69856
isOO vis 1000 fl. benothigc
ich noch zur Eröffnung einet Üuvcrft
rentadtca GesthLfteg. Sicherftellung uiid sehr
gvte Zinsen. Event, auch stiller i^omvagnon
gesucht. Unter .Gewinn 40 Percent 74820"
an r-e Exp. 748;^
Wer borgt einem Wiener
Geschäftsmann Sw si., in 24 monatlichen
Raten zn 25 si. rückzahlbar. Unter .Sehr
ehrlich 74907" vostl. radorskrabe. 74907
Tarlelrcn auf Häuser.
Panl tz. Ploch. Äiariahiisersiraße 70
Lelephon 36L3. 62479
Nerschk-dene Aulrage.
Schrcibmaschiucn-Arbciten
werden dlUigÜ übernommen. 1L. Grünethor-
flasie 8, rnr Pntntrgeickäft. 4e616
Uebernahme aller Gatlilngen
fluhrwerke mu fsevern^rrftsaaen. t4. Mickel-
denerngaffe 5, Milchgefckäit. 71486
Theaterschmulk, verschiedene
Bnhnea-, GelegenheitS« u. Strahenteilelten,
Pelz- und Doudlekragen. Blousen billig
verkanslich. V. Schonbrunnerstraste Nr. 65.
Thür 7.
72056
Tüchtiger Pianist für
llntcrhaltur.gSLbcnbr, TallzkrLuzchcn -c..
tbrilt auch" Elavicruutrrrich:.' L. R., II.
Roßauorlände Ib, I. Sl., 9. 73400
Hebamme empfiehlt sich den
gkehrir» Damen unter stiwiigiter Äscretion.
Reisende, wie Plat;agenteu
können einen gupn »rtilel ,nm Ver-
z' B., X Enzcnnäise 92. Ttz. 8. 7L3S1
^ungc dübsche eleg. Dame
753S4
Tamcn von Tistinclion,
allemilcbcnken, streng bijcrc'.en. an
Sienei »riinil gelernten, an der L
ünioerlital gcpriulen und diplomirten Sc
lerei prakiiioer zzebamme.
Damen leLen e
Seit 1876 kennen
ipeer EaldinLui«
«nigcgcnieden lSe
umer 2 -eri,
Lmbmühlgasie 33
62136
VI. Sumeenderserstraße
3. k«.. rech!-.
18. 1.
6628.3
Hebamme. Srpar. Amm^. M^ ^annl^gn.
Damen können auf dem
erc6on entbinden. Mößige Preise. 1.->
»uimärts. See. Jimnici. «. Marsen. Re
'tsk- 10». Si-bendiilen bei Wien. Englisch,
iraniöüsch. lu,.ionisch und serbisch wild ge-
rd. u9, Lechiieihss.
69363
Lraxi» fiiil^a Damen
sreundlsche
Lßig. r
r. 82.
69935
Lehr praktische Hcbamtnc
71075
Damen,
Parterre recht-.
73111
»niwärtS löanen bet
ssosr
dcaranentvoll, ilrengfte Li-ci
-i'ie 50. 1. Sl.. Ddür 2.
S24V3
sich di«eiel »n und anßer Haus.
gare 3, 3, 8l.
l. »ärs
65142
Eine Erfindung ist zu der
kaufen. Ausk. XX. Tamm-
strasre 8, 3. Ztock, Thür 36,
F. Legenstein. Von 6 bis
8 Uhr Slbends. ^3744
Das Achtel einer guten
Bvrgloge im 2. Rang sär 1901 zu ver-
gebeu. Möglichst baldige Snsragcn zu richten
unter Lhistre .S. I. 74215- an di: Sx».
74215
Patente! Erfindungen!
Bevor man sich entschlieft, ein Patent zu
uebmeu. verlange man einen Peokvect vow
dedördlich autor. Pateutdurcau M. Geld-
bau4. beeideter Patentauwalt. Wien. I.
Graden 26A. 008S0
5000 fl. zu 6 Percent
Werden aufgeuommen auf ein sehr schöne-
dreistöckiges HauS. noch 18.000 si. Spar-
easie. 8inS 3500 si. Briefe unter »stz. K.
74749" vostlag. Mittelgasi«. 74749
Geld für Geschäftsleute.
Unter »Branche 75163" hau^tvostl. 75163
Privatgeld sofort an crcdit-
U^bncinkunfl. Unter .TiSl^et 75119" c
d»r Exv. 75119
i
500 fl. aufgenommen für
'.eiue sfalkrU sammt Birdcrla-e. Adresie Lxs-
»4-077
Humorist, dessen brillantes
Repertoire an Couplets und
Prosavorträgcn überall lebhaft.
Antlang fiudcn, rmpfttlzlr sich für var-
«ragdabcndk. Bnliage per Adresse
I. II. ^rdiuandistraße 17, 3. S«.,
Thür 25, erdeten. 72^24
solle A»suahme und Au4kunst bet
oraUischc« Hedamme. M. A.. VI. M
gUsrrsIraße 53, Th. 28. >14
Hebamme. praft„ch. empfiehlt
i^ur h^rr und au-ioLr««. I. Anna^aise 12,
sich
2. St., rb. 6.
sich den g>
DüSereNon.
I. Dieser lAraben I6.^ 2.
Tiilinguirtc Damen
von hier und auswärts,
weiche die Hilse »der Iasormalio»
Ich bciorgc alles Crdcnkllche
in und außer Wie» aus las »rowrtcste. An­
träge un:. .Jo!»ami Friedrich 741?4-'^
Pllgramg. 8, 3. Stiege, Mezzanin, Thür 44.^
Hebamme empfiehlt sich den^
aerhrik» Damen unter swengsirr Drrcrriron.
MLsige Preise, dt. M-riahlNerstraxe 65.
lätng. NeUcngLilc d, I.Et., D>i. 6,^Msidner.
Praktische Hebamme empi.
sich verlrauenSdoll nud diScret. Aus Wunsch P
auch -uSwärlt h. ö, XIII. Äö-s-r. de
üraße 172, 4. St,.. 2. St-, Dd- 17. 6.58:n>-
Damen finden unter strengster .j
Ltrcrctivn Uedevolle Aurnadme de, sehr
sratnscher alleinste^dcr Hebamme- Mägig. Z
stonorar, H. B-, >411, Laudongajse Nr. 65, so
il^r 6. 65313 so
PratllschcHcvauimc cmpfichll
Üb unter strengster LlScrenon. neuen
»r^ck-nga,1e L3, Lhär 59. 75053^
Damen jeden Lrandes v
ünden likdesolle Aufnahme bei prakl.^
Hebamme. 11. Säuleng. 6, Th. 27. 74244,
Offene Stellen.^
Mäunl.cbe ^ategorie. o
Platzagcnt, rcpräscntations-
fähige tüchtige Kraft, wird
z. Verkauf amerikan. Zcphtzr- d
Tliürschlicstcr und Fcnstcrbc„
schlage anfqeuommcn. Vorzu-'
stellen von i-2 U.hr. „Zephiir-,
Eo.". II. Eircusgasse 11. E,
Srahmaschlncn-Hlgcntcn nud s
4 Personen, tue pm mit dem rLerkaus von Näh'^
. matchrneu befassen wollen, rnden guten Per-
dienst. Strauß. Mar'nknchersrr. vit. 68850
Plaltagcnt. nur bewahrte
Kraft au» drr Veiurn- und Bauinwoll-
waarenbranchk. gesetzteren ntterr, der über'
beste Refercn-cn und,,'tahrcszeugmsse ver
fügt, wrrd von einer Kadrlksnreverlagc n
cngagirl. f>icI1. ÄMrägc »nt. .Taiierudcr
Posten 74866' nur grgen Fnl.-Schein
poftl. Wie» I. Lalvatorgasie. 743d6
Routlnirtcr stlgcnt gesucht.
' Aoträg: unter »Älmanach 73550" an
- krved. 75.vi^
Agent für ...undhvlz zun
Besuchen von Privakkunben wrro aufacncmm.
^ Adr. Lxp. 74505
5 Agentc». für Pest-Nen-
' jabrs-. Weihnachts- und ttratul 2 tion?karr»
- Hausmeister-. Bäcker- und Lerchertarten
. wird!» «rincht. Adlir? Sosdviägransiali u.
^ l-rzeuaurg von Gratulationikcrie.'i. XX.
Maldistrn«-»- 1. 75061
Papierhändler, 2lgcntcn u.
Hausierer tii: AnsichtZlarten finden Ncu-
'' heitcn in WeihnachrL- uno Peirrahrrkarren
- zu sed: billigen Vreisen. XX. Hein,el-
» mannoosie 4, St.. Db. t.",. 7'4^?s>
Tücht. 'Agent znin Privat-
' kundenbtsuch wird gegen Provision att'gkn.
- XIV ^adengesir 12. Tb. 16. 7:-2tt.8
Agenten für neuen concurreni
s, losen Artikel gesllcht. ^ür Muficr 2 si-
>. Täglich van 9 diä 3 Uhr, II. Stuwer-
flrere 24. Parterre, k. k. B7ater. 7.7554
Ä'.gcntcn, Herren und
1 Damen, werten in jeder Stadt ausgen.
MsrichiNerftrasie 103. 5. Stiege.
Auf Plagucdruikarbeiten wird
»I ein Lebrjunge so^. eufgen. Bom Lande be­
vorzugt. VI. Mollardgasie 19. P. Mack.
6«rf'.46
Sofort gntc Stelle N. ricugn.
- erkalten Sie nach Astso!« rung i nserc?
llnrfet. Eicnograndie» und Masch.rschrcib-
schule, ril. Reustistgrsse 3. 72'40
Als Küchcnrevisor zur Brau
,, sichti, 7 llng des Bekösngungödiensteö i» circr
Humaniiäisanstalt liird rin k. und k. ren-
^ sioniner Militär- D-erdsttgSkeamter oder
I. u. k. lc.isioniric: Liniier, im BeköstsgungS-
dienst- bei den k. und k. Druuden eriadren.
" .gegen.Nemunerallon geluchs. Bolle geistige
und körveriiche ssküstigkeir, vor-^ügl. Eignung
Bedinming Adr. kxr. 72 372
n Rcdegewanvtc Herren,
an welch« gründliche Kenntniß der Wiener
kt. PlicheS besißkn, jamie in ledcr Hinsicht der-
h« trauenKMärdfg sind, wcrdcn für die
>9 'iNederLsterreichisckie
Aandcr l'rbeus. nnd »irntruvcr-
^ skchernnginnska» bei der Hauptder-
d- tretung.
6- Wirn, V I Margarethrnhaf,
täglich von 9 dir 12 Uhr ausgenommen.
Dauernde Anstellung mit siirn Bezügen. (Bei
gnnsticen Bedingungen angenehmste Neden-
iejchÄtigung.) 72632
4. Lederarbeiter, welche auf
feine Holireiiekasten m»r Einrichtvngn'. durrkl-
>, an» eingeübt sind nnd srlvftändig arbeiten
V können, finde« dauernde und lohnende
Zlellung det gutem Lerdienst. Reise wird
vergüret.
lt Eduard Posen n. Eic..
>cr Lfirnbach a.M. od. Näh. i. d. lrxr. 72789
Junger Maim aus dcr
Blousen, und kchürieniorfectionSdranche
wird ,e,en itihnm nnd Lirodinon alS Biog.
aoent anscenommkn. Schrisiliche Lsscrie
ler unter .A. r. 73323- an die 6ro. 73323
i" Inngcr Bnrschr. Iiraclit.
, der in Branntweir.sch.rnk bedicnstcr war. wird
anlaerommen. 1. PuchSbaumgasic 59, grict
mann. 74145
Müllneraafse
svächermalergclnlsc gesucht.
7 4412
durch
und durch vertrauenswürdiger
Beamter.
größeren
ymungcn
„Lcbcusstellung 72593"
ie Erv. 72593
Llcichlichcr Verdienst für
;^Lr eine hiesige Fabrik wird
l älterer, in den kaufmännischen s^Lchern
rsirter (Lorrespondent, welcher auf der
Schöne Handichrift.
73662
über 21 Jahr 2 alt.
an die
Exped.
74271
Commis
Tuchbrancke. tückliger Berkäuser, der
icken und böhmischen Sprache m Doi^
Schrift n-äckti", verwendbar zur Reise
. Jänner 1i»0l aufgenommen. Solche, die
L-on in Mähren und Schlesien rm Muster,
karrcngcschiifr lionditioninen» werden bevor-
Offerte sammt Ph-tograpbie sind zu
unicr ,L>. 8 .662-^ an »uddls
iWien. i. Snleriiätle 2. 73633
richten
ELkN-N'S,
der
wird
böhmischen
im Modewaaren-
74061
Tpcccrcicomnris, I^sr.,
men. lrmanucl Cchlesinger. FloribS-
Tonaufeld. Haudtstrabe 40. 74249
Iunicr tüchtiger Co.nmis d.
,::!ii4„>.!,:..»nbr-in4>. wir» acrcdsirt dri
74092
s lani Söuranicr. iiggenbury.
Tüchtiger EommiS der
»tki- und Ttsicalkfirnbranchk,
75438
Tüchtiger junger EommiS
765-38
Commis
DgtitkN mit Blsotograpdie, dir re-
74873
'Äcltcrcr Kcttcrburschc. ^l.
Smdrr. dcr uachwcisbar schon längere Ant
in einer großeien Weinhandlung tdätig NM,
cscnkucll im Stande ist. eine Kellerei selbst.
ständig zu leite!'., wird soscrt ausgenommen.
Osienc mir Angab- von Referenzen nnter
S. 480" k ost l. kUosterneudurg. 73931
2 tüchtige Reisende, welche
brrcitS im Adzablnngagejchäs« «häng gewesm
sind, und klrine iäaunon stellen können,^
Wien und Provinz für neuen Artikel gesuchn
Dauernde, gut öezahlie Sl^nng. >4ll.
stcrlhcnseNcrsnaße 86 90, Wezzaniu.^h.
Nr. 12. ,480^^
Als HiNiSmenter nach Baden
lediger. lüchtig.r, solider Sänner gesU^
^r solche mit längeren Zeugniiien
dcrüstsichtigt. Adr. ,493-
Waschmcistcr. der iehr
tüchsla und gut ersabren, verläßlich und
sehr videntli» ist und sidr d'alc s-ngnisf-
benstl, ousgeiiommen. schrisliiche Antrage
unter .Ernirisue- 74987- an die^^^d.
Tauicn finden unter ureugilcr
Direrenon Iieb--»lle Anfnalnue, sedarrrte
^knmcr, bei alleinstehender rralNscher
«bamine.^ Hiwnc^ger, lV. E^fmLasie
ichrilt wird Prarnkan« lölort ousgenommrn
üri Lrrnste.n n. Saxpe.', Wien, I 74213
Tiichtigcn Wcrktührcr tiir
Lusterbrar-cke sucht erste Wirner Lustcr'abril.
LraLbeu über bisberige TbärigLut und Loyn-
L»spiüÄ- rrniünscht. Lsferlr unter .P R.
Nr. 74233- vu die (»ip. 74,33
Tüchtiger KellcrbinLcr wird
ausaenonlmcn. Wcsnaroßbandlung, XII.
ll-oüervlati lThasiaftrares. 9.. 749.a
Iirngcr Mann aus der
'5-viribranche. der sich auch als Srbcdinit
und Jneastanl verwenden
lirt von bei P-di-rwa°rensavr,l
Elavicrspiclcr wird sofort
-asg-nommen bei «.. Dolsi, s-dwürd^
XX-1 lllo'iernenbureerüra ste 93. 74155
melden
die ein
Schancr von der Spcvitious-
^/ !- ...»L« »nd Ltalltvescn bt.
gesucht, cnert- unler .L .4161 »-
dieliS.
74161
„W?L?L°L«S!'.L
Sir. 74287,
TSriseurlehriing aufgcnomm.
777 Qaudüiroße 88. .7 4102
>8äckcrlchrling aufgeno.nnr.
7'7I1. Alierstraßc 65. 74520
Intel!. D'chrjnnge s. Leder-
oakaütcrie aasgenommen. A. Stieben. VII.
Sridenaane 75240^
Lehrling inrk guter Tchul-
"Iduro, aus ribcnilichem Lause, wird im
- ,e-.l Lchwilbcn >., Ürem-
75862
S>s,n,e^>:^:sl^ teS^Carl SSwildcn' >-.,^^^-S
^«kcrbäckcrlchrliug geern
Wochenloh» üntzenemmrn. IX. 2ustk^^l.
gelle 21.
75597


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 60 ]
/Visa, »OTivtLk;
^'en?8 ^eaer l'sxdlatt.
16. vseomdgr 1900.
r^r. 344
Offene SteLen.
Mäuuliche »aregotte.
Suche Hausbesorger
per Februar sür xraecs im
i!. B-j.rl. nur IniiaSutrur, xcr>rci
Ittze» und mauern l>mn. Tee „ran
MUS au! seulich lejcn und ichrciden lönnen
und !e>^ nr» sein. Mir KlUdern inner
1d Jahre- -uS°e,chU>Iiea. Freie Wohimiij!,
iSasienc-ihincl, »luche nnd Sieinizungszeid.
Nur icidft-eichrl-dene «niräge uiuer
Langjähriges Zrugiitft'
Accsi.iftrcur ver 'Li^nbranche. I
am Dla^e sllt cin-es2drt. k 2 -> Vatent-Rsu-
^(ir veirr^len. Llirriü un'.^
an k^ie i'Ni.. 7 '-'^
>Heusoejo:o.:7>ri.ui logic.r.-
;u lldernlbmen. X. Sieder!: 7'e 7b. 7.
7>i7>!2
Üöchm rür Alles tvird sofort
'^cn provluousweiicn 2Ule»n-
»erk»uj eracs xulcu P-irnlarliicl» jur
TiU>-Nr»fik sur dru v-de jeuem
tiuiwzril Ägeiucu, rer mir ji. 1ou zin-
Icntrn ant 2 Monakr zur Bcrtugung
strM. Lfflwrc uwlcr
,H«>i«r rsrr.lenlt 7»iiS5^
tztMPt-olUaaerud. 7L3SL
Hitnbjchuhmacher aus
Echrcrc jur ci- Lr»L>.gr,chLli, der iuchtig im
Zwlchueldeu «l, ji-det dauernde BrIchLjligu-g.
Siüe «rzahlung. Franz MLuIur, Hai-.S
Ichuhmacher, cimuy. läutliir ^^jdjort.
Srrazzisr, rüchtiger -linker
Arbeiter, wird acreptirt. Leppichdaus S.
Schein, I. Dauernmartt 12. vorzustrüen
Lvrmiltags 9 Udr. 74i>17
Luail'.gcr L'iechaniier sur
elektrische Meßinstrumente wird aufgenomm.
VII. Haldaaffe 26. 74822
Buchbinder, tüchtiger
Mamvrirer und Dreßvergolder. wird für
dauernd aufgenommen. Offerte unter -L. K.
Lr 74882" postl. VI. Gunrpcnvorfer^k'.i.:?.
7-1
Verläsil. Kutscher ausgen.
XVI. Nenlercheufelderftrahe 62. Ba/ser^
aeschüft. 74672
Agent für Flascheubicr u.
Meine jum Piisaikunde-bllu- ?ci-4l
Adi. Sl». 7ÜL.79
Agenten werden aufgeuommen
tri Frau, Wiiikll, 1111. 2-!rpd'!-idl7l^
ftl-Iik I. 7!>!i>4
Agenten für Fas;- und
Mas-c-wrlnt aulecnammkn. X. Bon drc
N0ll»aftk e. 7S9S7
Aiienten für eine L^iqiteur-
speciaillSt gegen hohe Drov'.si'on ^»csucht
Ade. Erp.
Agent für .lieelaincplacate
Gesucht wird A.«cinagent s.
ra. 4tXX> Hkltaiiirr Bardcanx, caulionsfäd^
?-s-2schafr Eliiabitd-
ftralie 22. 7li»Ili
Agenten unv !l!ciscnve,
welckr bei Kaufleuten und Geunichtwanren-
HLndlern gut einqefül^rl sind. zmn Bcrkanfc von
Tpciscäleu ?4S08
aeiir« Proviswn acluchl. Liiert, -nl. .Trieft
leine Mufter 74S08" d-stl UI. H-iidlftr-i!-.
G.hrl. AdvocaturSkanzlijt,
der Stenographie kundig, gesucht. Anträge
mit GehaltSanspruch und LcbenSlauf unter
oD. Sr. 75611' an die Exp. 75611
Hcrrschaftsdienrr zu zr, ei
adeligen Herren. Lohn 36 fl.. auch mehr.
sucht Dienstvermittlung. I. Äiemergasie 16.
7i'/)66
Herren, welche sich schon mit
v°l' Un»°" »-'E"'"-> ira
Verwalter sür ein kleines
Gut (selbständig) mit 66 fl. monatlich und
freier Station gesucht. Einlage lverzinst ».
grundbücherlich stchergtstelltj von 4666 fl.
bedingt. Ledige Bewerber bevorzugt. Off.
unter .Landwirth 76634' an die Erped.
76634
Photographie.
Tüchtiger Negativretouchcur wird auß. Hau)
hrsci^ftigl. Wasservogel, III. Nadetzfys'raße.
77.169
Jntellig. i>.llann wird a!S
weisender für Wien und Umgehu?:g für
KanzleiartNel aufgenommen. Stellung bei
Esnv. gut und dauernd. DorzusteNen bei
«ob. Moffg. VII. Weffdalwffrane 5. 7.°'.626
gicntmclstcr.
tUls 3999 Joch großem wuir in deuischer
Gegend wird
chriliNcher iircntmcistcr acccptirt.
«ed-li 3v9u K. 699 «. Tepuial. ÄnlrLge
M! ilng-I>r bisheriger Th-iigkcil sind an das
haudclSgerichtlich prokotollirte LerkedrSdurcau
Armin sscilner. Budapcik.
aswöegnsse 23b, richlen. 7.999Z
iLomptoirpruktikant mit
hlldscher Schrisi per z. Jänner gesuhi. An.
I-ngSgehaU 49 «. »er Monat. Qsserie uniei
.A'ondleidonstall 748-l-- an di, Sr!> 74.>N4,
Praktikant sür l'nifor-
»lirungZLnftall aufgenommen. Adr. tzxped
74911
Praktikant, Ghi.st, für
Exporihau, gesnchi. Le! -nijprechend-m
tzleid i« Juiunii geftcheri. Ofsirle -n!ic
.Flcih 74927' an die ile-. Täg''?
Praktikant gegen Anfangs-
geholt für ein Engrosgeschäft aufgenommen.
Derselbe muß gute Cchnizeugniffe vorweisen
rs.'nen nnd bei seinen Eltern wohnhaft sein.
Offerte unter ,J. K. 74978' an die brp.
74679
Piaktitiint aus vess. Hanse
Lfs-ri.-" unN^'.Dnisäbr,'!' 79490^^^
krvcdiiian.' 79499
Praktikant aus bcss. Hause
wird für! Lager ansgenommen. J-llu4
Melder, Schnhsabril, VII. H.rmnnn
«l-fte 2. I.T'e!«
Praktikant. t»hr.. ans! solid
Hause, wird für ein Wä^c^r-, Modevaaren-
unv Zngehörgeschäft anwenommcn.
rrei?nerslrake 2. Sus^'k/V. ?l
bchuhk'ran,')e. wird auf
X. ^.'imberacrstrafik 4 7.
Praktikant u.it btlnfangs-
Tüchnger Gtetttomouleur s.
Licht und Telephon wird sofort aufgenomm. t
-^arl Plan, 11. Echreigakic 8.
Kanzlistcnstette bei einer
Aetiengesiilschofl sofoer zu besetzen. Bediu:
«ungen: Ilotrer Stenograph, event. Echrelb-
maschiut. hjidsche. schnelle Handschrift, rn
-^anzleisachen versirt, Marimum 36 ^ahre.
ivferknzeu unter .Acrikngesell'chast 77.981"
an die ^rf. 7.">69l
KeUcrineiper, -civztandiacr
Arbeiter, in ollen Kellercklbeiten. besonders
mit l 7 lLsLi.llwcin^i u. Adliedcn auf sflaschrn
vollsern'-ueu versirt. wird sür ein Weingut
in ver '.'iave v.'n Wien gesucht. Selber kan:.
.luch vkrhciroter. aber kinderlos sein. ?!n'
k'rs'.classige Olserle werden berücksichtigt.
Unter .H. Y. 75.->76« an die i.'.."'?«
Arbeiter auf Fackcn,
M-schinift, Mödchk- ziir Ha-darbkii war«
aiisgenommo-. XVI. Liialringerstra.e 71
Thür 13.,
kyffene ZtrNem
SLeibliche Katebori«.
FungcS kräftiges Ällädchen
für Alles, welches mit Waichrn gut umgehen
!?olst'cr.^°ix! Rold!n?öw'cngässe^ 21.^ Äüld
LkiS fl. ^nfangsgelialt
iofortmkn Stellennachweis und Zrugnrffe
.'rd.l!ten f^räulein ncch Absolvirung unsere-
'ur'ei. Stenograph e- »u>d Maschiuenschre-o-.
>chi:ie. Wien VIl. N 'rstiftga^e .3. 72139
Gepr. lliudrrgärlncrinncn
nrr äsfcntliilie und Prsvar-L branstirtten so-
iie I l Erzwi^^enunen ln svamilwu. auch iür
.inzelne Snrnveu und lalle Tage, veruntletr
der ^-^eretn fi»r .»mrcrg::rren in Lestrrre'.L
UNi'mgLitU.n. Tti'se L^ermlNi. ng desoracn
au» Äcfüü'.6lelr lZraulein Louise v. Wicser,
W'.rn. 1. Rennaass,; 26, Frl. Emma Klaus-
d.ro,er, L3ien, VlI. Burflg.isse 14. 77568
Ai-itänd. Aicidcheu f. 2lllcs,
d.is wr'chen kann. zu drei Personen ges
V. f^ranvnsg. 26. Tb. 19. 74827
Akädchcn für AlleS aufgen.
mil 19 fl. üohv. XV. Mörillr-dk^^l.
Mävchcn für Alles zu zwei
Leu en mrl 7 u. iZsäi^r. Kindern 6^'suchr.
Loyn 14 Ü. VII. Üandig. b, Mezz., Tv. 8.
748 76
Mädchen für Alles anf.gcn.
Fr. flirdlk, VII. Ä-dre-Ig-sik ll. 74->89
v.'tädchen sür Alles, 16 i.
Lohn. dringend gesucht zu Tanw durch
Institut LhiY, Traterstrogc 68, Th.^^.
Atädchen sür ^llicS sof. ansg.
rvil. Lmuorftr. 4. 2. Lt., Th. 28. 74787
Mädchen f. Alles aufgcnom.
I. Lugeck 3, Trojik. Lorz-ftrllkn -o- 10 bis
12 Uhr. 79816
Besseres '.'.'inorpeu für ZllleS
mit Jahreszeuguissen. welches gut kochen
kann, sowie eine Bedienerin für einige
Stunden täglich werden gesucht. IV. Plötzl»
gösse 1. Thür 6. 75666
Lücht. Lci>os?c>narrangeurinnc»
u. ebensolche Äermelarrangeurin werden so­
fort aufgenonlmen. Franz Arnold u. Eo,.
»zum Schmetterling', I. Begnergaffe 3.
1. Stock. 72511
Bäcrerlabcnmädchen mit
Kaution wird als Verkäuferin filr eine
Brotfilio.le aufgenommen. X. Laxenburger»
straf-.- 28. 72875
Mobiftcnl-Hrmäbchcn gegen
Liroibmai, vm ""Äcdenftrr-gafte "31
72849
Strohhutnäbcrinneu werden
LUmenommen. Barty. VlI. Uariadtlfrrstro.be
Nr. 76. 73870
Tüchngc '-rtrveircriiincu auf
genomm. Modesalon Than, XIX. Haupt-
nratze 20. 7.'8l'62
Lnchl. Franiein sur Leder-
galanter itfabriks-Derkaussmayazin, womögl.
mit sranzosischer Spräche, per 1. tznnner
gesucht. Offerte unter -S. k. 74252" an
die E;p. 742.52
Besseres» ti-dcherr wird in
Wirtl'shauS aufgeu. XIV. Schwender»
gaffe 47. 74317
kiinfachcS Stubenmädchen,
das nähen, bügeln, waschen kann. rein und
nett ist. sowie längere Keugniffe befitzt>
wird aufgenommen. I. Grünongerg. 12
2. St.. Lh. 15. Doriustellen von 9 bis
2 Uhr. 74462
Piädchcn oder Bedienerin
aufgenommen. Mrchitaristengaffe 11.
74436
Iächerpresicrinnen,
<9oldnuflefferinncn
w'rdrn ausgrnommerr. Herzog, Vk. Gurnvcn-
dorferitraüe 9.^. 7444 4
padcnmädchcn, Fsr., daS gut
r.chncn --d schreib.- kann, ouf-e-ommen.
11. Unter. A-Särlcnflrode 8, im (fteichäfl.
74919
Mädchen, Isr., welches zur
Waoreumanivulation und auch znm ortho-
^rtiphifchen Eckrechrn venrrndbar kst, etwa?
Lter.vgrap'ürcn taun und kcine Arbeit
scheut, wird nufgcnomnren. Vorzustellen
' von 9 bis 6 Udr, Mctallwaarener'.cugcr,
X^l. Habcrlqnüe 4. Souterrain. 72490
Hausircrrnncn stndrn durch
Mc>>,„-chisgcschr„!c I-hne-dc- V-rdicnft
durch Llirk-, Woll- und Lcido-arükcI.
UL. T'Qrsaygassc 1, Thür 5.
7S377
 Su>. 7S8S«
Nihe rrohndaft, -esuckt. IX. Pramer-alse
Nr. a. 2. !ll>iir V. 75SVS
1. 4-!.. Ld. 11.
dkochln für AllcS, welche bei
der Wäsche michUst, »eben Sl-de-m-dche-
o-fgk-ommen. IX. fliuddorserftr. 42 u. 44,
-'!kz-anin. Thür 8. 75546
!tle,vcrinachcrttt anfgeniun.
Gr.-de »kuo-fle 33, 2. Ei.. Ld. 19. 7-9139
Maschinstrickerin und Lehr
Märchen werden aufgenauu V-2 Schwarz-
horngafie 13. 74.^61
Blouscnnähcrrnneu gesucht.
XX. NSuerleo-fti 2.3. Ld-r 17. 75,242
Bess. junges Kindsmäochcn
findet guten Laueenden Posten. XIX.
L'.evcringerstratzc 17» bei Frau^ Smck.
irrstes rheinisches Plndcl!
Hans sucht per sofor» eine
Lostümdircctrice, welche im
-Zuschneiden besonders tüchtig
ist. Offerte i..it Photographie
oder persönliche Vorjtellung
(rarl Neuwaldcr, I. Slraben
Atr. 16.
peibernaherin lverd aufgcn.
flleme-lih, XI'II. C-ld-rir-bresi!--' 3,1
7.9973
Kindcrgärrncriu gesu.cht füi
sehr d!si:-ü. F-miUe noch B-lgrod, Sobo!!
>-9 ll. monoilich. M-üI-nrerrichi Bidin
:>lng. J-rner beuische Bonne noch Bei-rod
sehr seines chrinl. Houl, tzc'ooli 4.» N.
iioheie Ausknnsi erlhrUi »olllommen loften,
!rel Sonhie Schreidcr, Prorerft.oüe 41.
7929-2
Fntclligentcs Laufmäo.chcr.
ecrcheniklderflrosc 74, 3. Stock, Thür 19
74198
Tüchtige Büglerin für
I1l""Maii-°ioo!lV ^xEkknomm. 1l. ^Lr^^d
Lwurzennaherin auf lliing
schiff Wird dei guter Dezahlun, dauern,
beschattigt. XIV. Schseglersuatze 21
1. Swck. Thür v. 74836
iveubte Stricteriunen werde.
belSoiii'sl. ^iv" Vl'
>.'aimi:lui>ensaffe 12. 74844
Ätonogramnipickerinnen
ithür"^
Sängerinnen gesucht, Sopran
u. Alt. für Tiroler Gesellschaft. Tourn^
Anfaugerinnen. Gute Gage. Reise-
i-ergütung. Sonntag den 16. d., von 10 b.
6 Uhr. I. Schellinggaffe 11, Souterrain,
Gcbbardt. 74613
Ttenograpi)iu mit schöner
Handschrift' sür Asvocaturskanzlei gesuchi
Offerte unter -Dr. M. 74783' poftlagernt
VII. ?iieoler>)affe. 747>3
Mädchen, t.i vis 10 ^'salire
alt. womöglich Daist, wird dei einer
Familie rur häuSl. Arbeit ausgenommen
A. Kllnth. I. Spiegclgaffe 25. 7446.5
Tüchtige viingscvifs-Kettcl-
k'äherin aufgenommen. Lohn 8 b. 9 ff
XV. Robert Hnmerlinggaffe 15. 5. Stg..
1. Stock. Thür 47. 74763
Fräulein gesucht für ein
Eonsrciionr^klchLfi aus «rndriiiniün von
Blousen. Leopold Müller. VI. tSumpen»
dorferstras^e !t8. 75548
TLiensnnädctien aufgenoinm.
X. Keplcrgaffe 26. Thür 7. 75986
Tüchtige Klc.dermacherinncn
aufgenommen. V. Brett. 11. Praterstrahe
Nr. 66. 76483
Ltrohhntnäbcrin für Hand
und Maschin. sucht Tamknhuisobiik Sik,s:.
Liuflkin, Woriahilscrllr-bk 39. 79SIO
Junges Ääochcn zur Auf
echt bon'üindlrn la«-iibkr ous-inommkn.
II. Tchlliiolstrod« 39, Ldür 19. 79903
Bcd.encrin sür einen -Herrn
gesucht. Geboten wird Wohnung, Frühstiick
und kleiner Lohn. Cchriftliche Ailträge nebst
Ll'hr.ansviüchen u. Reskrenzen.unter ,2. H
Nr. 75640' postl. Linvengoffr. 7564S
Tüchtige sclbstänv. Tamen-
schneiberin aufgenommen. Granitz. Maria»
t)k!ferstra?.e 16i). 76510
wrodistctt-r.'chrfräuteins,
sdaudarbeiterin. vorgeschritton, LausmLdchen
aus gutem Hause acerptirt Lvn;rr. I.
Spiegelgoffe 4. 75651
Pcriccte Kochm für Alles
mit JahreSzeasnlffe» neben Stuben
Mädchen sofort gesucht. Vorstellung von
9 bis 12 Uhr. XIX. DSblrnger Haupt
stratze 58. 2. St.. Tb. 9. 74554
Tüchtige Allaschin- n. Hand-
Näherinnen aufgenommen. Herbststratze 56.
I. Stock. Thür 17. 75382
Tcfslnkaricnbinderiu und
Dufgeberin werden aufgenommen. VI
Äegivigasie 4. 1- Stock. 73741
Lindckii» »un> Lande, 14 ft.
Lohn, drin,:end gesuch! zn '2 jung verbeirnt
Lnl'ku durch Jnft. Lhlq, Proicrsirnhe S8,
Thür Ls. 74282
Strohhutjiaffirerin, flinke
Arbeiterin, sofort aufgenommen. Adreffe in
der Oxped. 74.5ti9
h!.llod!s:cnhandarbcircrinncr.
sofort ausgenommen. ALreffe in der brved
74576
Fräulein, tvelaics schon in
einem Darsümeriegeschäft thätig w.rr. wirr
als Perkäuferin aufgenommen. Briefe an
M. Dibal. Brunn. Grober Platz Nr. 1 i.
746l?7
^chr geübte lliockkrousienrin,
hanptsächlich f. elegante seidene
Ballrüac, sindri daucviiscs Vneagc:ncn>
bci holdem Selair.
M. Kcrstei, Hofliefcr.. VreSlau.
zur Ant Hotel Meiftl und Tchndn, Wien.
Meldungen Sonntag von 2 bis 4 Uhr. 74761
Lrhrtnädchen für leichte
Handaideit. losoriisc s»,»dla-,. Lui«ei>.
7'. Nei-»reisl,d<>rseriira^i 12, 2. Elda,
"74>.r47
iLo!npto:ri,tln. sUnkc Lten i-
oraddin, in Lorrcspendinj und vuühaliuna
scrlll!, wird iür eine jkabrillniedcrlaee
enn-eirt. Gei. Liiserien nnier »SeibliLnd,,
und ««rlSHUch 74.^VS^ volll. I. Salv-Ior-
I safte, nur ,e,en Schein. 748SS
Lehrmädchen zur Wäsche gc>.,
das masa,ttrnaheu kann. Levo^ugt; auch
IN ganze Verpflegung. VI. Littieukufle 31.
Schwarz. e>3S37
hsehrniadcheu zum Klcider-
^9838«
2.'clirmadchku
bci sofortiger Bezahlung,
vier Kronen wöchentlich,
zur Fcdcruschmückerci
werden aufgenommen.
VII. Mariahitfcrstrasie 26.
74788
Letirmadche» unt Anfangs
^edalt sofort aufgenomme». IX. Mariannen»
raffe 12, 1. St.. Tb. 15. rechts.
L.'chrm.aöche!i sür Liroh- u.
Jiilbulfodril o-l»chl. Sirohrim n. Co-
VII. Llndknooflk «. 729S8
Albeiteriin'.cn auf Blousen,
Unterröcke. Schoben und zum Maschinnlhcu
werken herangtdllbet. Lehrdaucr sür sedc..
Geocnnand 14 Tage. Honorar 2 fl. Nach te
Ltbr;eir Beschaitlgung. C. Lederer. VII.
Weftdadnstra^-e 5^. 75633
T-uischcs Mädchen s. Alles,
dos kochen kanu. wird sofort aufgenommen.
VI. Gumdendorfcrstro»e 124. 1. Stiege
2. St.. Th. 38. Sonntag von r^2 v:
>«».3 lihr. 754135
Tabaktrafik!
Unterrichte Fränlein gründlich. Honorar
.3 fl. Reiomma'ldation. Ad7. Exp. TT'f'O'
»j^hrbare Bedienerin für
Lohn und freie Wohnung ohne Kost gesucht
Antrage mit Lohaanspruch und geuauen.
^tdenslanf unter »M. T. 75810' an die
isrptd. 7561«1
Leivstänv.ge Köchin mi
Indrcriinsnii! sssori »ntnninmnirn. Licinc
snmiljc, Wäschk nnbkr tznui. Lohn mu
?nch.ui°bl 26 L. XVII. P<,lss«,-ftk 19
- 7nsunisesckafl. 79637
rledicncrrn, die .zimmerbürste!.
-ann. »irb sür >>ni,r Sinndrn 2>ormittnn^
nnsnenommrn. IX. Porieftan?. 92, 3. St..
Ibitr 29. 79999
Bedienerin, solid, tüchiig,
sür ganzcit Tag Lufgeuomtueu. UI. RetSner
straße 3. 2. Sl. 4 .. Ä. St., recklts. 75354
Bedienerin, nur nut Icugn.,
wird gesucht. IX. Lacklrtrgaffe 4, Tb. 16
75467
Aettc Bedienerin für ganzen
Ta'i gesucht. I. Grillparzerstratze 14, 3. St.,
Thür 11. 75339
Junge Bedienerin, die gui
kochen kann, für ganzen Tag oufgenomme».
V. Krongoffe 9. 2. St.. Th. 14. 755S7
Aclrere Pcrsoi. für Allee
sofort aufgenommen. VI. Flllgradergaffe 8.
1. Stock. 75553
Taillcnar.angcurin, nur
fachtüchtige erste Kraft, wird für feinen
Wiener Slabtjalon gesucht. Offerte unter
,M. G. JahreSpostea 76027' au die Exp.
76627
TaiUenarbeitcrinuen. nur
fachtüchtige geschäftlich gut gef-ulte Krüfte
finden dauernde DeschSftigung bei Maison
Äibkanll, Wien. I. Tauchlaubea 10. 2. EI.
76026
Jüngeres Mädchen f. Alles
Wird sogleich aufgenomme». VII. Vurggafse
Nr. 11.3. Thür 4. 76024
Verkäuferin. Zur Fjchruug
eines feinen Milchgeschäftes wird ein der-
latzliches Mädchen gesucht. Selbes m»tz
Caution erleben könoen und womöglich von
der Branche sein. Israel, erwünscht. Milch-
depot, IX. Liechtensteinstratze 1. 7tX>16
Tiimt. Tkiilenarrangcurin
Lina WeiSz, II. Obere Donaustratze 87.
76066
Lehr tüchllae Schuurstich-
und CoutegerArdciterin »der Arbeiter für
^in Stadtgkschäft mit bohem Lohn aufgenom.
Auskunft II. Grobe Schiffgasse 4, 1. ktg.,
4. Stock. Thür 11. 76670
Lehrmädchen zmn Kleider
machen mit VerpÜegung auiaenommen. VII.
LcrchenselLerstratze 15. 2. S'g.. Th. 7. 75622
Tüchtige Maschin- u. Hand-
Näherinnen auf feine Damenwäsche aufgen.,
sowie Lehrmädche». VIII. Bennogafie 1Z,
1. Stock. TbÜr 12. 75631
Slcltcrcs Fräulenr, tLhristin,
als Erzieherin für ein sechkföhr. Mädchen
aufs Land unter guten Bedingungen sofort
aufgenommen. Dersöntich korzustellen zw.
3 und 4 Uhr Nochm. II. «ueppaoffe 8.
1. er.. Lb. 4. 74875
Comptoiriitin mit schöner
Hnndfiisris:. die flott st»i.ogn»i!!ftnkn kann
flndti S.'kllimg. Nnicr ,S. B. 74996" an
dik «1»- 74996
Atädchcn von, Lande, 16 bis
17 Jahre alt. reinlich ru nett. aufgenommen
Unter .M. Ä. 74656' au die Erp. 74S56
Vorrichtcrinnen für feine
-Herrenhemden aufgenomme». II. Maver
^:affe 8. 2. St,. Tb. 11. 74653
V.anipuianti», die in Tamen-
ik.nsche. Blousen und Kinderkleibchen bereits
flätig war. wird aeeeptirr. Offerte an
S. Mehler u. Bruder. 1. Salvatorgaffe 11
75947
Lllädchc» sür Alles sofort
aufgenommen. VHI. sflorianigaffe Nr. 56.
TbUr 17. 76511
Änf Herrenhemden werden
-rSbcrinn.n- Dorrichiciln, AnSsk.iisicrln nnd
VrbrmSdchrn aninrnnwmcn- XVIII. Hild.-
drandnaftk 19, Ldür 13- 79909
Köchin für LUlcs wird sofort
von deutscher christlil^r stzamklie bei hohem
Lobn aufgenommen. Dcstbahnstrabc Nr. 06.
Nie,»anin. TbÜr 8. 75.^26
Tüchtige Ärlaschinnäherill f»
feine Wasike wird aufeeiksm». II. ^.'vara»
r'üffe L7. Td. :r. 7<22V
tzZcuütc TarUeu- u. ^tcrmel-
nSherin und ein LLufm«:-che« auiüencmmes^
Lkha-Prager, VH. Marrahilfer:raf»e IlL.
75SSV
Tücynge A)our .Vtajchn.-
.....- ehSsiisi.'
s>.. Tb.
hr-tz-^0,°l"'Sie.. Td^°"°7L^
10 bis 1.5 tüchtige töenld-
Blouscnn-chcriuncu, Aus-
ferti-erin eesuLl. H. B» Todor 1Ü»
rvür 7. 7LSS4
Nur tüchtige A.ascyjniiaheri»
LV. ^s7ldichl'-^«r°d« 'dd
d. 21.
rxv-i
Hiiuo- >»uopst.-»o»al^eriiinei»
-ussenainmk-. 111. Hermann,.
'Itähcrinncn Lui Touri,rea-
x v7-1
k>eur sehr tüchtige irüets?-
nLdkrinnen fltr raufvölstkr und /kinder»
drmdchen werden in und aubrr dem Haufe
-esuchl. WeifkwaareneeschSft. 'Vir^2. Wed»
oaHe S1. lintt dem Haurt-or. 7482S
Tncht. Ltrohyutuahcrinnen
yEl?"'?in»enäaii7^"^^
(vreiscrualjerui in u. ausser
XVII?.°iMiIierbcres°fir Si.^,^ kd" ol
78SIS
idircifcrniajchinnaherinnen u.
Borrichlerin für ieinLe Herrendenieen def
dcfler Bezahlung dauern» deichafn-t. V.
Kohl gaffe 41. 2. Ekock. L d ür S. 7234L
Zäuin.chcnnätierinnca aufgeu»
X^m. Ltoudgaff, !X-. dei Fuch».
'.0iaschi»naöcriu für A^äiche
aufgen. VIl. Laiserftrahe 8. Th. 2S. 7LS^
TaiUcnarüngkllrin.
Eine erste Taiücuarr»uge»rtu.
welche befähigt ist. die LeitMtU
der iranzgstsSr« raillrnnude ,a tberrwh»^
peileer im Ähneikcn ierii mutz, sur
lohneiih»n L^onrn lü Berlin.
Lirldungeu 71784
Sonntag von 2—4 Uhr
im Hotel vlicisicl u. Schabn.
F^äulcrn, welches tüchtig ii»
Franiöiisch -ind Llodier ift ii, Ichs» deutich
ldricht. wird als Erzieherin nach KenjadD
auf.^enommtn »rim Eigenkhümer, XVII.
'^Iter!einvl6tz 8. 2. kt, BorzusteLen d»ch
10" L 11 Nbr. 74987
llunslblumeNardeitcriiiNeu
'verdcn aufgenommen. IV. SchleifmüdlgnGs
7 S 34 S
Nr. 18, T nur 1b.
Suche für .ncinc Filiale eine
Reiterin mit 300 fl. Einlase. Unter ,^k. M,
Nr. 78574^ Post!.^ ^arendneoervT^»«
X. LLLeudnrgerVra^
7ÜS74
Fräulein wird für Ikachnntt.
Lff. Mit Ansprüchen unter »N. 6t. 24*
voftl. H. Toborffrahe. 78841
lliudergärtnrrin, Polin, anf«
Aiädchen gesucht beim ^us>,
besoryer. VII^. Schmidgaffe N. 78324
Verkäuferin für Pnpier-
«eschSsi «ksucht. Ogrrte mit G«h»lr»»»I>»^
-»Irr .Nr»jahr 1901 Nr. 7V2S1- a» ». »k»^
7V3S1
Branche sogleich Mädchen
welcher Liebe zu Kinder, hat u,» tm H4«SW.
lichea mithelfe» kaun. 7 ß. Loh». Har^
be^oEr^,^^kudau^^jndei^st^1S^^
Geübt« Tchneideiti» sofort
aufgenommen. Vm. Flortanr-aße
1. Sttefke. 2. StoS. rhvr 9. 7V8I8'
Flitterftickerinueu werden
Meines flelüigrS Kinder-
stubenmädche« alr vurhNfe tn feines Ha»^
gesucht. Lohn incl. Nachtmahlgel» 18
III. Nechte Vahngasfe 28, Hoch»arlrrr»E
r-2r 7. 77«r2
,^u »jäbrigcm Kinde wird
ei» besserer USdchen der deutsche» Tsra^
aufgruomme». V. Grohgoffe 2, 2. 6lvä»
Thür 19. 78S17
Modifrentrhrmovrvr» wird
aufgenommen. IX. Nuhhorferstrahe Nr. 4t^
7S882
Knopflochnährrinneu für
Ici-fte tzrric-hemdr» rrlucht. Prairrftroft«
Nr. 4.2, 2. eUkiik, riiiir 29. 7i«!2
Fm Modistengcschäft, Viaria»
hllferltrahe 88. wird eine tEchtiae Nus»
pukserin, die a»ch verkaufen tan». sofort
l^fgen ommen. 7^491
Lehr tüchtige Arbeiterin auf
Spitzenkragc« gesucht. VN. bchotlensek^
gaffe 73. 3. 6tock. Thür 1.7. 78498
Klelr>crmaN>i.r>n aufgrn.
vm. Vr-I-re>>rr-»!Ir 4. ?d»r 2.' 7!S«N
Ginfachc Köchin »>>1 guten
Zeugnissen oder die noch nicht gedient hat.
ir»!>d''n-w^,«i>chi- 100- bi» 24. d.'^an die
S?p«d>U<>». 7, 1 ->a 0
Schnhwaareni'rakllkantiu
Gcübtls Klcidcrmackicr auf
1ten»eldgaffe 46. 3. Stork. Thür 18-
73914
Suche älteres Kindsinädchen
zwri 'Monatrm Hoirl Sl'cindö"
7!r,72
Streifcrninen und Lcbr-
mffdchen gegen dreiw-chentliche Lehrzeit a»s»
tz^ n om Nken.^6 ech?baiis tt ftraste ^29. 78478
Piädchen für ÄlleS gesucht.
IX. Nisr-mi-'r kXI. Tbsir Ü. 7.'->'!1
Tucht. Saunicheniiäherinnen
aus Greifer mit Apparat in und auher
Haus Luieenommen. XVII. Haßling^gaffe
Nr. 2. Thür 8.. 78478 .^
is


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 61 ]
Ik. S44
VUrr, 8ollQtüq
neues 'bleuer 1'sxdlLtt.
16. Oseernosr
45'
Gffenr öreüea.
«»»bltche Kareksrt«.
DrZdchcn ^ür loclchcs
deßerc« j- ^er.r nvung haav.
VN7d -ksur-t. L >. ft.olur 9, 1. St..
r:- 7 7,^
'Dtodl! i!. >.!:7 tüchrir;e
TkA>7krtnr. .1 .^Lrdeileri:i2eL. «As»
Geeernmnr. Lh. k>.- .d^-rsrr, VII. "oller»
«c«e^ 7b8^
2.!Lü-chc« fLr AlleA mit
1«»He» KevH«tffe». d»t ettval Loche» L«s,
M,f-,Morri«e». N. Obere Do««v^rntzk 12.
L Ttz»r 20. 75839
Brave,» Dicn^iversoual je».
A»ieV»r,e e»-fiedit vLd plecirl brkeLt daS
Die»st»ermiU!«ug5-)«Lttt»r Fischer, 1^.
-'.l'-rbach^rrk'k 4.
Sorruea- uav Siegenschirm-
f-vn»ert» «Ld XLLerr» LLsseLomsie». IX.
17. 2. er.. Ld. 19. <^7222
Lirccrriee fir eme Maschisea-
^sickerei s2r auLwtrtS anf-euLmrucTr rr»o
b»«er,» rlsetrt.^ erfv»ye» i» ber Srrick-
2»«sch,7' .'-^7 k. QreL. VI. NariatzNfer-
xeske
75Ä-S
' 7 .hr rriaes MLdclxu für
^ i -sxere sri»ere ^^erson, -eschiär »nd
.'.^^"- 0 ««-». Brieflich unter «Sehr
rei'' 76-t.H' -s-l. ÄLrktreuraffe. ye-eu
7^45^
.-c'L.^ru, welches zuhause
s?.'rfe» r.i7u. »>er jnn-e Bedienerin »»ird
Dorl.rr, I. D-Iäerstrode 1. aufaeu.
75550
T-nudourirerlir und Auz-
4^",''^crir--N eulgen»7Lsr«. ^Lbu-
-7>. 17-taschlnstrickerm w.
unr dauernd iefchSfiigt. XX.
" 3L. im TLsierUadku. 7.°>45"
Tü.hr.sje TaiUenarbeiterin
Fritz. NuriabUferstrafte 72,
I' t k7o4k'.2
^-luivcheu aufgenommen.
» 77- -f.,<,. rd 25>«. 77E
Wuchtige Maschinnccherr»
»N» uil;,,»«»«. Wr»>cl Mattcik.
12. 78887
Kteürn-Gesnchr.
M liche Sate.icr,
SvecereicounniS bittet
um
^Kc». Ustcr I. 8ch-, H. TrnisirL!!« I!,
7^L22
Butichalter, bilanrfähig.
sclt^ukie. XrLcirer. rrkriseutLilenriLbis.
«setzteu UlterS, sucht bei desche denea Au-
^rL^u btelle. Branche Nidensache. Sei.
Rntra-e unter »Vertrauensvoll 71624^ an
die c-rv 71624
Buchhalter, Casfierc,
Derkl-ukN!, MlrgLjlnnire,
NeliliästSperlonal oller Sr<
I-Kninri I. LZr. Lrr»k»
itlrisckmorlr 15.
»r1,
LZr. Lrrnkllilcr, I.
SS3V7
Stenograph <135 Worte) mit
de« ^r>wM!chcu, Iti^.
Für halbe Tage (5 Stunden)
^cht durchaut selbftäub. bilauit. sliu!.
Vlü-Halter «it beste» Levtzuinen und
Nefer^uieu, sprachruL. Lörrespundent.
SteLe. H. v..'
122. Vi. W.
dauernde
Felder ftr^.e
d. Vm. Lerchru-
. .. W. 7109 S
Juuger iutell. Ätaüü^
4 »rolclLüro, Haodrl-lchulc, deortch und
»rtzollch m Dort LÜ> LchrM, ihribreise
r»llllq mld nsoisitch. schLoe
tlioirr Ir^kttrr, To»pt»tr oearicitet, focht
Strlii« oll Il»»pt.tiol, T»rrllpoorerll cdcr
derel. »rs. LtsrNr lortrr »U. v. 745L1' oo
ti« »S
74cr i
Gebildeter fuuger Marm urit
lotqll. Kroeo. «no coooNkrrtellco Fach, der»
,ei1 u> >>roßer Rothlaer, dtltrt um irgend
!«« >»SrN„»z tm Cmnptoir odrr Mag^bl
oder I-oftwo. Sefi. «ntrLer unter »dkor
»rtw 717L7- an dir «xp. 747S7
« Er». 78682
.k-Lrr
l L'.che PerrkuueuSpostenI
»,r» cr-ti-n. ilottLro 8000 d!« SO» «.,
u'..'7 i". 1-.7 (Sparra*?buch oder Ha-.'?satz1.
Se'. ?:nre7 .Au^dsuer 1600' rostl.
X. .'.
73271
K.'UO ji. Caution! Suche
Vr'st?n 2 'L Ca^Ler oder Inee^ant i» einem
ik'Lcr. -r^l-er-n Handelkdauie. Unter
<^r. .'» 725 r>" a» d'.e ürs. 7.>50
-.<>7 ,?r., tr>t.schafre>lcrtcr-
S«^5".7^ »der sensttgen BertraucnSsosten
r?-^ 'ch: '»o-er Viann mit einiger: truscnd
A:..'k, Cckl^non. Briese erbeten an I. R..
XVII. 'tlr8
'^Njädr. Wiener Geschäfts-
k'^i.itivk'rsLdi-. sucht Stelle c'S Sub»
^:br-.k?eusse^r. Fabr-slnschtn-.iL'ter
^^- !-7is:cn unter rostl.
Bedienter mir vorzüglichen
JobrrSzeuyniffen sucht Stelle ab 1. Jänner,
auch ju ein;e1ne» Herru oder Arrt. Csou.
I. ,»?Lnr22ff: 75997
E.«4.vr
ittN): Puficu
al§^:'^:r -der GeschäftSslener. baut'onL-
:Lb!v I?ur«;vk. XIV. Mcrs.'l'.r-r-.e 0.
rb'..' ia 7 461^8
tz >n:e. i üercrslcllc incht 3 7 j ä hr.
Tmo, caonoorl^hig. S. P. 77'7'idürr
irr-zr 41, Td. SS. ', k>8ol
ktr-zr 41, Td. SS. ', k>8ol
Fnngcr Wtanu, Insrallatcur,
26 Iadre alt. Icdia. rnUitörlr.i, biitet
2000 ..rouen (Kaution!
Such, Saütn al» Caisicr, drulicher adli
uagar. ll-m'randkni. Uatcr ,H. S. F.
Nr. 78006' aa die Erd. 75006
30j.ihr. Mann, Fjr., vcrh.,
bittet kiiiesälligst edle Meu'chen um Be-
schlistigung. Besitzt ein 3!ähr. Zrugnist alS
bassier u. ist in ollen schrikel. Arbeiten oufS
Beste verstrt. Briefe erbeten unter «Treu unL
verläßlich 76523- an die >^rd 7652.3
Für Adboeatcn, Coniptoirs.
a? 3 'udr^
Ärtrage unter ,L. L. 7S097' an die 6r?.
75697
Jllnqer Mauu. der bisher
BerrrauenSvosteL rnnr sterile, sulcht irgend-
kvelÄe Erellmkg. Gef. Auschr. zu riLicu au
M. Lzernv. H.SLulcvzLDe 15,1. St.. Lhk 10.
75348
Junger starker Burichc,
der als Laloraul in dar Dravinz thärisi
n>07, biltn um P»srn>, »kmnchlel alle
Lebeirml- Sei. Zuslbr. erbkien an G. ktern,
I. r>LLberüahu.'asje IS, 3. Suck, Tdü: S.
75346
Als Bereiter os. SralimciTtcr
sucht Lusyedirnter CadaUcri lUnterofsicier.
tüchriaer Trefseur nud Nemontenreiter,
28 Jahre alt. von angenebmem Exterieur
und StkvrSsenketton, -eiunv und rüstig,
ehestens bei P. T. hohen Herrsihastel:
Stellung. Gut. Zuschr. erb. an
Szlaga. XII. Wkkthnmstein,. 18. 3. St..
Tb. 17. Auf Brrlangcn Einsendung l.:
Pstotograbstie. Erricht deutsch, polnisch u.
dobmi'ch. 73426
(Oelcrnter Müller a::S bess.
Saus!, mit sch'men J-aznils-a. liilk! um
I5kii«asliri:!,, di! eikusaln. ln. 0.. II.
87. Tb. .5. 71.861
100 bis 2i?0 Temjcnigen,
dkr mir eiain Hau»bi:.-n arriLijii.
LIV. Laurrdrs. 12. Lriei,. 1. Slcck. I. S.
7.5812
18jährigcr Bursche, grosi,
stark, mir schöner Hands^ieikt. sucht T
als TeschLstsd. oder Hüfsaebeiter. Auger»
msun. V. ArbencrgL'.se 9.
Plahkundiger Mann sucht
Stelle alr GesLäst--, Burk^^ubiener. Hc-
schaft??äntzrr. Jncasiant. auch Kaution.
'3i. G.» XX. Wasnecgaffe 27. 2. Stock.
Tbstr 20. 7.547»»
Junger Bursche aus gutem
Hause sucht in einem zahr.techn. AteUer al-
Praktikant untc-zukomme:'.. Unter »I. iLi.
Str. 77»459^ vo^'. 7. k-ah'l'nr-'e'' 'k^-. 75;.l:»
Bahnbeamtcr wünscht schristl.
«rdkitkn in» tzaul. auch «brilsrn. XX.
Trk-d»n,is»aür iu',. Ld. 42. 750.50
^^.ntschcr, 30 Jahr- alt,
bittet um Stelle zu leichtem Fuhrwerk oder
GesnuaxIrr,iO:nz sucht Nebeabeschtsti-
uaag bei e.tvorattn oder Lerrin. GrsI rintr.
unter .Ccnau 74781- au die rmr
isrgeil Schein. 74781
Reihnungsreviror, welcher
durch 13 Jahre bei erster biesicrr Firma
seiöstZndig grerbeit^t -at. sucht event. alS
lslcher sUr Lachmirrags Scl^ä-r-gung. Z.I.
'chriiten er'ct-n un1:r ,Sehr vcrlliszllch
5!r. 7-L7:7- Vl?^. 74747
lOjähi. tlo.scr Bursiiic.
rt-7i-" ch. sucht 0leschäitL?iknerpc'r''?. Ist
:»i 2 '» coutivr-Z^ii^^^la. Sngrlbckt illa-el.
IN. 7":!..s.-.7e 1,-, >s: 6 71658
^»adcc
alt. tiN.-k u-n rl-Z Gr'chcitk>ienrr
oder L
26 Iadre alt. Icdia. rnUitörlr.--. biile
um BoLeu als Heu5- cder l'.
, Zu'chr'.'tfn i.-^ier ?. 0. X'-'. 7''>
^ '''' 57. 2 cit.. 7 V ll,. 7^6 71
'Ttkl.'e al- ;" einen:
17 «L.?.,.5.:i. 7-l57'^
Nn>1.-7. 777
1
^..»rrltcr-, Uturielicr- o?. -.'irtf'
Achoslersteile sucht LV^tür. Munn ocn krlistrr
»ivur. antzenehmem 'lleutzrrn und ^or« ent-
»evchcuder BesL-i-ung. III. L'tvhsaü"e i*'-,
^ 25. X. B. 72477
kiri'itigcr vor,
.-'.sf.» ,-»7s-n 1^.77.1 ". ;.r .'.l eT»
7. .': i. 7r-:l
Brei.rgNchcr '.'.'taun oili.t
UM Cossier- oder Tienerstelle. Unter ..1^.
H. 72'.Ä1' an die Crp. 73631
Expedition von Zeitungen,
Preislisten rc.. Adressenschreldeu und and.
schriftliche Arveiten besorgt sehr verstrier
lungcc Mann. A. Llein, IX -1 Eeegaffe 1S.
75352
Um 0 -eschästs- o. Hausdiener-
stelle dlkLüt junger ceut,onsfLhiger Mann.
Ä. N., XVI. GLngldanergaise 36. Th. Ö.
75515
Pensionist, noch rnstiq, bittet
um VeriraukuLveS-n. III. Qaurmroiik 121.
Ihür 0. r. M. 75844
Für Italien suche Vertretung.
Uulrr .Vr»»ili»n 75115- LN die Erded.
7 .- 4 I 5
Junger p.llann f icht P.,stcn
kür «Illel. W. H., III. So,d!,ndri!Icu-
^!^e II. Tdür 7. 7.5820
Stcl-en-Gcsuchr.
LL eidliche lratcgorie.
Einfache Bonne sucht tagsüber
Pcstcll. U. Nsthell'trrllgajje lO, 2°. Stiege,
^hür 17. 71903
Junge Eomproiristiu, flotte
L:,teno-i-, wnnfcht
>-lk!li,rntc! 3 tr- 5 -!> Sle». Ijenzing. Ti-ltrr-
>:e,'c-Ü- 12. I. S,.. G 28. 727,77
Als Ber!.i:-fer:n wünscht
i-unxel did''ch!l IfrLuiei,!. «iiiänii-rin.
u: !.-e»Uemmen. lkciese crdklen unter .-lil.
.5 7 ie 0 »- die «/::> 740 -X)
Mädchen, Israelitin, das
frl°>s in Wi>-n lsl. titlc:. 7, rlnicngrrin
in einr-.n 'Irrnr.nnrinilrrnl ur.tert'nlun-.mcn.
-nn-knnit X. Pn^-tr-ningufr 80, jlr.ri..
mann. 741 ,ü
..sun.oe Dratltvcrkchleisierin
suil- >-uc:-d. -i^oftrn. Hrirn! S.. x.'vkrz-
c-!lc 78, Tdür I. 75 .I 01
Bcrläsil. gute ftöchin ltittet
--'nirrirtomm., ,rl, auch al»- 5 niri-schaflerin
' 5 nfrasc Lrrisafr 53, 2. Simt. »vü: '23
71 l» 5 l
-l.djähr. rüstige Frau, gc-
taiürnto't. mir !-ns^-^. gr-ngniff-n. -nacht
Beschrftignn^ als Bedienerrn für ganzcin
Auödii'kköchin. besorgen re.
Iirusc!. XX. DUnrerga'r. 62. Tbur 4.
73680
Frau bittet um Posten als
Pedirnrrin ,u rinc-n tzcrra. Ianusö. IX.
Van Switteuf--''e 14. 74887
Aelt. Wirthschaktcriu s::cht
Stelle. XVIII. SemperstraLe 18, Tkür 4.
7.-219
Anstand. Fran, -iO Jahre
alt. sucht Stelle all clnsache rs!r,dlch.'«ierin
-der Bedienun-i mo V-Iinun- und Lohn
XII'. Märiürafr bli. 6.8 I. tzt. TS. 16.
74652
46 jähr. vcrlästliche Witwe
sucht Stelle olS Hausbölkerl». Däsche-
dersa^rerin oder eine bessere Bedienuna.
A. D., IX. Bindcrgaffe 6, 1. Skock.
72 L 28
Jnrcllig. junges ssräulcin,
Wienerin, «ehr brrteren Trmocramen!«,
NindrrsrcrndiL, snckil Stellung al» Stütze
»esellschasterin, vorlkiariu ic. «ntrige erb.
unter ,T. L. 100- Wien hanilPosil. 70902
Suche Stelle zu einen gebildckeu
Herrn uiit ein-achem klernen Hanöhal!, din
eine il-arsaminc, stille, derlätzlüche öaui-
vilicrin »nd lebe nur für mein: Pllül'ien.
IV. L-mbrellSg-nc II, Th. 20. 72382
Tvmpath. Ftä'.llcin mit
schäiicr Schrift sucht süc Nachmittage Le-
schäftigull,. Seht auch ju einem- 5 e,t aii
Lmpsangkdame. I. «., 15 '. Hauxifiratzc 83.
trdür 14. .'1730
Iutell. ÄLitwc mittleren
Nitei» empf. sich ai» HauSeer-räscntanün.
Gesellschafterin «der Lauthüiterin. Pr-.-se
unter ,P. C. 73580- au die ErKd
73580
Anstand, gcbild. Fräulein
aus der Provinz. 34 Jahre rl!, wrlchrs glit
seldstLndig kocht, in der Häuslichkeit tüchtia
und ordnungsliebend ist. auch nahen ksnn
sucht unter bescheidenen Ansprüchen bei einer
Familie oder alleinstchrudrn» wenn auch
kränklichen Dame in Wien oder nächster
Umgebung neben TienirmSvchen für sofert
oder binnen 4 biS 6 Wochen Stelle. Lntr.
erdeten biS 20. d. unter .Aufrichtig 75- 176"
an die Ero. 7 k ^76
'.vtävchen, rein »nd nett,
sucht Ctrllc ,u iloii Ebtirutrn. Lcovaidinr
llörr.cr, III. lliknutor, 54. I. kl.. Lh. 7.
74838
Mädchen mit Jahrcszcugn.,
w.-lchcl traschc», dükcl» uu« ausrcumei>
kaiio. ftdrch »ich, l-chrr.. di»::r um
Posttn IN brffrrr» Ha-al. Anna. Schan-
brunnrrücabc ISO. 1. -StoS, Tbür 8
751.33
Acltcres Mädchen, im Kochen,
Daschkn tüchtig, sacht ktcllr. II. Moh-
aaüe 0. Lh. 0. 75142
Solides v.'lädchen v. ^'andc
bittet zu Kindern oder i. TLeZ um Stelle
Tb. H., I. Lump- 7 -''e 5. Th. 4. 75-)25
Jahre alte. gute ttöchin,
und Stubenmädchen, das gut kochen kenn.
wünschen unterzukommen, gehen euL als
Ausbilde. IV. Brlvederegaffe 13, 2. Stock.
Tbür 20. 70281
Zwei tüchtiac Nöchinnen
liie-tn Atieiil'k. 5 'I. Ma,'da!.-r--'Ü 7 -hk 51.
rbl'ir 1« 7 .-/oc 4
' 4 tu:.-)!l 7 st 6 chi.'t fuchl Steile.
II. N:t--r»aa-'r ,4 2. St rb 2, 5. 74064
für
rent. arbt euch pr IX. Slulen^ett- 13.
T-f--.:: 7472 :»
Bes'er. M.i?chl .3 iür 'Alles,
do^. einfach und Jcidrestellollisie
hl":.' 4 ':lte» nm Poster'. tst.'Irk auch alS AuS-
k^ilie. A.. V. tr -l'^erlerossit 22. St..
7'<7' 7' 207.
Tücht. Trasitverschleisrerin
mit Eautiou sucht Stelle. V. Steindaner«
gaffe 13. 1. Stock, Tb'Ür 18. 754ei9
Fräulein suchr Stelle als
Verkäuferin in irgend einem Geschäft. War
als solche schon rhatig. Anua. III. Lhunri«
gaffe 4. Thür 13. 7648l»
Junges hübsches Fräulein
sucht Stelle als Reisebegleiterin oder Te-
fellschafterin bei Lltcrem Heern. Anträge
unter »A. P. 75477^ poftl. IX. GLrnisonZ,
gaff». 75477
Alleinstehende ältere Person
sucht Bedienung. D'Orsovyrffe 6, im Milch-
Seschäfr. 7.V479
p»ette Fran bittet unr Be-
diennufl. XVIN. Währinyergürtel llkr. 8.
1. Stock. Tbttr 1 <. I. Schuckl. 8."^452
Anfängerin bittet um Posten
als Verkäuferin. Adreffe erbeten an A K..
VI. Laim6rubeu-affe 10. Tbür 6. 85430
Ärettc Bedienerin bittet um
Bedienung. Gebt auch wasche» und Wob,an­
putzen. V. BUtterftcig 4, 1. Stock. TL. 20.
I. -. 7.58.'.«;
Aeltcrc ttöchin wünscht bis
1. JLnner Posten bei clleil'.strhcndem Herrn.
Nonn s.'lbständ'g die W rrtzichrfr fü.,rtn. X.
Goetbeoaffe 6. 1. Si7ck. Tknr 15. 75360
Junge B.dicr.crin bittet i in
Stelle. VI. Gnmpcr'.dorfcrstr 2 j»e 113, 2. St.,
ri'ür 1.3. 75523
Tr)m>..'nl>islhcs Fräniein s.
Stellung qls Verkäuferin in feinem Ge-
H>. T. 'l'60»?.'"a'n'vik Sia.^ ^76041
Acitcre Fran geht ,zu Mütter-
losen Ikinvern togSüber. Äuch nlL Ikronken»
oilkv.'rin. IV. Alleea-rff- -50. Tb. 3.'!. 71-152
Junges Mäschcu. Anfang.,
aus bcverem Hause, wünscht clS Labcn-
ttiödchen oder Verkäuferin unterjutonunkn.
IV. Lt->lboaconsie 27 7iiO.-Z
Jl-ngrs zngcreisteü- nur ung.
jprrchci'deZ ^/rödchen sucht in besierern unMr.
Hauie SteLm'g alS Seueenulädchen. Rosa
''Nki, -:-. IX. D Sr-'-v.ioffr 73.".'»4
.t',. k. Staatsbcamtcn-ewiiwc,
intell:-.. synlp.. tüchri- im Hsnshrit. bikke:
u:>. xefssnde Stelle, geht auch auswäns.
Mit bescheidenen Ansprüchen Bliest erdeten
unter -I. 7(i524' cn die lrrp., oder
tö-Uch ,u spreckln von 3 «i Udr. 76524
Acitcre ,frau bittet uin Bc-
diei ung oder sonstige Ve'chä'tiguna. Marie
^..lordnleier. X>'IH. Währrng. Schumonn--
goi'e 52, Thür 3. 7'i522
17jäbr. Waise. Auf., bittet
unl Posten ;u 2 Pers.?nen lohne Wäsche).
Grbt auch al§ Stuben- oder r.'avenmädchen.
Briefe erdeten an ckosa. XVIII. Gvin-
noffnmstroste 24. 1. Stock. Tdnr 4. 7'40.1
Tüchtige ttindsfrau sucht
Stelle. Unter »Kintsfrau". XIV. Gold-
schlaostroste 3. S'ock. iN'ur N.ll. 7.5!XV
Jutcllig. Biädchcn. in der
Schneiderei bewandert, sucht Posten alS Ver­
käuferin (Anfängerin). Unter ,.8. D.
?ir. 758S3- voltl. III. Hetzaoffr. 75893
Bejahrtes Stubenmädchen
mir langjährigen Aeugniffen sucht Stelle in
einem christlichen Hause zu 2 Personen oder
einzelner Tame. Briefe au Johanna. IV.
Fleischmänngeffe 7, L. Etiege. Tbür 13.
75390
^inständige Fran bittcr um
Bedienung oder Pinien und Neiden. III.
Steinsi-rffe 25, Thür 1. 7.5382
Allcinstchendc Fran. tilchtig
im Häuslichen und Wäsche, wunlcht Be-
d'ienune. IX. Ausidorferstrahe 40. Tbür 27.
75456
Köchin, die einfach gut kocht,
im HLuSli^n sehr tüchtig ist, sucht Aus­
hilfe. 9k. M.. II. Tondelm.arktgaffe 3,
1. Sfrck. Tdür 9. 761.54
Bediencri» sucht Posten f.ir
gLn;en Tag. XVIII. MartinSstrahe 44,
I. Stock Thür 6. 7.514.'.
ttzcgrn ^lost und L^uarticr
lucht clt.re onfiänd. ssrou Postkn als Haus-
hältcrin. Witwer m.t Mindern nicht aus-
ceschloffcn. tkann k.?chen und geht auch zu
einem Arzt. Ndresie Msrgorclhensteo^e 40.
Parterre, Tbür 3. 75-376
^llngcS Mädchen, Qbcr-
Ssterreicherin, SdrrlelrreStochrer. sucht
Posten als 6^assierin in Sa^c oder etS
Comptoiristln. HatJengni*. von Linr. Unter
.B. A. 7.531.H- an die Srv. 75.31.5
Als Hanshältcrin sucht
Israel., selbständige A-chin. 36 I.. v^n an-
genehmenr Aeuster-'N, mir lang'. ,3«u-n.. in
allen Zwrigen deS Hauk-bolteS sehr richtig,
bei älterem Herrn, auch zu ^ludern :::tel!e.
Gebt auch ouSwärtS. Marie. Wrener
Miillerei. II. V-raterstra^-e 51.
Wirthschastcrin, ,?.> Jahre
alr. bittet in der besseren Arbtlterclalse
baldigst unterzuk.. wenn euch ru Älndern.
Kleiner Lobn. IX. KAgcreä'se 5, 2. Stg..
Tbür 15. M. K. l-'t-st-ry
Junge .^tochin l-iltet nm
P-sten. R. 6.. 17. Tllborfkraße 53» 3. St..
Tdur 7^. 7M20
Jun^c ^^öchin für 'Alles
biktet um Posten. XIX, Pan^er"^ffe 10.
3. Steck. Tbür 25. L. K. 7 '-''I0
Beiicre .'-Köchin soml Posten
al? ^luZbilfe oder Bedienerin. 5 7?^-.
^»ie 231. 72.'» i
,^wci Schwestern aus Süd-
tirol. 17 unv 16 Jchre elt.. »ehr gut er,
»ogkn. w fchr krr^7'r d utsch. rulsts.ch u. ital.
soloie ctlvD» kranröst^ch sxreLen.
gresterem k^'t^lftebanse e'S V'ek-n'.-rinrrn
oder in e'-iem g:öster.ir ^.'.'-urkbause ein.-n
ähnlichen drirer-'-'n P.-''' -tLheerS bei
<7.rrr' '-itou ^iaiveri. 2ü,j'er'-n-. ed. Ili.
ss»k'-vt'"'.'»- 105 764^4
Geschäftskurchige Frau mit
hllbscher Handschrift und laarlLbrig. Aeugu«
sucht Stelle als Herkluferiu u. dgl. H^trLa«
erdeten unter L1. V., XVII. Lackneraani
Xr. 2 4. Thür 7. 759tN
Als Hausrepräfentanrin w.
bist. geb. Tame iu deu 30er Jadren -u
alleinst. Herrn Stellung. Test, Fuschr. uut,
.^Repräsentan ii ll 755 3 S' an die Exp. 755Ä
Als Haushältcrin wünscht
ältere Frau z» Witwer» »enu auch Kiudn
sind. unterzukommen. IU. Tdam5g-ssr L
1. St.» Ld. 6. I. B. 735S7
Anstand, junges Mädcheu
v»n angenehm. Seuhern. Schulbild.,
gevendt. Benehmen, birh. bei beß^ Fam.
dedirnstet. i. b. FllhrunH t«r HÜuSwlrth«
schaft bewandert. der;eir noch in euler grö^
Stabk in BSdrnen iu Stellung, sucht per
1. Jänner 1901 Posten in einem kle.nereu
Geschäht Wien;, am liebstem Bäckerei odn
Conditorei. Anträge unter »W. W. 754!^
an die SLp. 75450
(Sure Amme sucht sofort
P°H-n. III. Pauloigcssr L. 3. kk«., Td.
Rr. 85. 7.5572
Nette jünacre Bedienerin
slicht St.'lle. II. Pazmrnitrngasse 14, Tk. L.
75>>:i2
Junge Wittve bittet um Bc-
dieuung. XVI. Xeumavergage 3» 3 St.,
Thür 32. 75366
Hübsches Fräulein, bei den
kältern wohnhaft, wünscht alL Berräuferiu
unterzukommen. Unter »Emilie 72452*
vostl. Fron, IokevhSbabn. 72482
Slnstävd. StubenmäLäw» mit
schönen Zeuonnsen, weiches auch nLden kaun,
bittet um Posten. Hebt auch der Frau zur
Hand oder alS Aushilfe, ll'i. tt.. RudolvhS-
beim. Würffelgaffe 2. 1. Etg., 3. St.,
bei Schok,. 75828
Kra i itkiten-Derkchr«
Villa wird verkauft, auch auf
odir vcriauickir, üicrmittlcr d i?>7rcr2t
Prorisio,!. Eemruidimn! Elktrach, LbrrLnr:.
SUL2Z
Banp'.äxc, 5 Biinntcn vom
Bahnhöfe Dagrura an der SrvrdoLhs, für
FamtÜcnhöv'er und industrielle UntrTLeh-
1,7»,?,«7^7«»«^ i »X,r1r»77
msngcng^ijmn. «rk-rsit I iüiqn Lmsr i!I»Iz,
k. l. 4!oslmr>ster in Lruuch-Waz«un.
rsd
Guiiav Zwierjürüb
cir^rdchli jcine cunc. SicalltLico»
Hox>>:dr!enki>nzlt>,
XIII. Llarrnianugaffe 20,
m:tc: d-^firiderrr Scruenchnzmi-i Mr KLirie
m,d üi.rlüiife rcn är-niiern, Billrn n. iiSroud«
oüllcn IM iSemcindcgedieie kcc xciieiiMinig
,o riiodcrncii und grjuüücn Hictziiig. r>dse>. üSI ^ü
Banvlali in Sicbcnhirtcn,
Nähe der s^Lmpftramway- Haltestelle,
12 X 33 Meter, ist zu verkaufen. Auskunft
Kesälligkeit bei Schöuauer, Siel-rnhirten.
aus
OrrSstrohe
140.
71378
Saus, 2 Stock hoch, mit
Eaeira, als LadilalSanloik, im X. Bc».,
nad« d,r Südd-H». Hiudirast-N. lüi ied«5
^ aktlsnct. mil oz-i Lkic-nt Nkr-
Zii
Seschlsl
zialllii!!.
2I2o"ü..
Dreii 28.000
6000 ll. lilajadluaa. Äul-luusl S„»»°is,
Srets^nsurteeftrade
27.
71511
(?)ärtncrgrund, 200-1 V^uadrat-
klasiec, in Neu- Orlaa. uatkr sulr» !?--
blnyungc» al'zulö^en oder zu verkaafen«
Au-tunfr AegerSr-rf. Breitenfurterurabe
«e 87. 7I2I0
ftlciuc Fabriksrealität in
einem westlichen Bezirk, beftebeird en? gro^'-er
Schlrr'trw.rk'.äne. Lriengiesterei, L:a-.
)il.s.,.,7 7 77.-... 4.rlltz,r7i -0.-7vt7kr.,nr nr.Lt
B.'rre'lr.-nr nicht
Trundceimsler,
71530
Villa in St. Andrä-ri.'ördern
an der Franz Jole^)hsb:!?n. 3. Zone. ist eine
kleine nrugebaute Pilla auf erner votteye»
-al-r'e >tdü 7 "tn> und kuirm
Waf'er. nur 3 M:n. rur Bahn, i- verkauf^».
Arr'kllnit 9^.rk'77N 107»^
71^95
irabrilsdangrilnd m. Waifer»
!un,k >-.-:L 2 au!'>i"k->cn, lur ch 7 mi,che
7,a8ri!, «laun dc.- 77-, 70I.Ü
^.-Ilaücr. 1- «»«rrtdrrs, biil a zu --rf.7. fc».
ksncrte ::u!cr .,ial7i»ii>-u ,2202" »a di«
i! 7 dc:i: c n. >22Ü2
!-Ncincs ucites Familien- und
DZHring. Haur-tsiraste. um
ZU oer.'rusen. Schö-»,
:i^^rai^2 .3.
72662
--. ... FabrikörcaUtat in Wiener-
!'kl^ er''t, mit Da.nvkanlaee, Tran?»
einer 7^ 'nö^erin ^-n-re ,':'.-ntoe':''ch x nn'.stonen. um 4.5.090 fll zu »cdr.n,
,- '»'.09'^ 7. zu e77k2-7.'U.
ech??'.. I. c^!'>>' 72 k. L0^
Wirth ichasternrEmpfiehlt
nch besten; 71. Parmanntngafsc 2. 1- St..
Lhür L.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 62 ]
^Vik>a>
^ieues ^Vil'ner l'nxdirlkt.
18 vseen^dsr 1900.
Ar. S44
Rcaliiliien-Nerkelsr.
?tur tzcn Än- nn» Dekans von
Realitäten und Gcichaftcn
empnÄtt int! drr 7bSL9
Haus in Michel,t-ttcn, ,n
Mill- dc, Ort-S «k>'0cn 1 2°ch
«aum illr dr-i N-miln». «u^s
kbr vi-li Eomm-ivorlkicn. W-ld und
-Hans in HcrnalS, -Hormaiir-
ooff« S2. ,» I-dkm G-schSsl «kk>S"-t.
Sl niohluuo >u vkrkoiitrn. lANdl
Haus sammt Hotel
I» Wien. Stadt, bestenk aclcnen. elegant
ansgeltattet. ni't radicietem «astliof
acwerbe. ltaiteetianseoneeision, drannt-
weinschank-Soncession, Alle» veemielbet. vnl
geringer «nzablung M vcr'aii'cn -der zu
vertauschen. Nähere- durch
Franz rrörNl. l. Vellariastrahc Nr.
releplion 2473.
LpccnlationSoLject.
Sans >2r jede? SeWkt oieiguet oder
--7 Gartkl-
'.'l vee
)srr. 7'
74170
saus fur icoes ^c'coasi .^cc-vu..
^l>rnmkr«alt5., rrit streßkNl ichonetl Gartclr
und Bauvlan (Bauplatz auch aLcnU '.u ver­
kaufen. Attüf. Perchrolp-koN, Hochnr. .7.
Ltlcincs sv"brikSacbäudc in
FNnsdou?. init oralen Räumen, biv^e ru
verkaufen. Anträfe unte. -Fnbrlk
an vie.brp. «< ,104—
Mclii- und Spcccrcigcschäft
wegen Anlaui eine? tzouse« ,u »telouien.
bi^ tN<>g «. ersoederiich. ülgenlen oer^
>*lr>'-ei>r t^rrcv.,
WSHring. preiswcrtb zu verkaiiieu.' Nnlräg
unter .Hochschule für Bodencultur 4tl3
an die Lxv. erbeten. "4443
Haus ».
2—3 Nbr.
7463»
3MU» t_ Ou.-lklitr., Hof.
. Elisadkthstr.
Zinshäuser, czutc (5apitalS-
7"k122
auf einer grauen Berlchrsitraste. Dainp'
Wien.
7N.343
Stcucrfrcics (rckhans,
schöner Garten, 27 Fenster Front, ist wegei
Erbtheilung billig zu verkaufen, auch einzeln
aus einer frequenten Strahe, unweit vo'
Hernaliergürtel, geeignet für Zuelerbäller
Kaufleute, auch als CapitalSanlagc. Pit
bst.OOO fl. Zins LOc>0 st.
Auskunft an direete Käufer
goicplt Kumpe. 72V'
llllVI. Ltkaeringrrstrnste Nr. 13i>,
I. Llock. T1,ür 8.
Anträge
72!»2
Battplaü, II. Bezirk,
gaff. !,3. TbUr 3.
straße 37. Ttlrphon 6760.
Adresse in der Exp.
ngnngen
n: vertaufcn.
^lfsobettzstrasse
14. rtngone ,u versaufen, die -e
Percenl trägt. Cchöpl, l. Elisabethstrodk
Schönes Lnndhaus in
Sugging bei Lklofterncubnrg. bcstebend
2 ^simmcrn. 2 badineten. 2 Küchen, gro
Wasserkraft, constant,
12 bis 73 Pferdekräflk. in d.c Nabe
Wien. an oder Nabe der Babnstation
leaen. zu mictbrn gesucht. Lf' ''
-S. S. 7:il-03'' dosn. V-2.
Sltus in .HcrniilS,
BM.; Idllli st.. Preis lS.bvv st. ve
Rath. VI Esteihaznaasse 3'.^.(
Älcincs -Hauü sammt
grobem Hofranm, fü^'
Milchmeikr. wie
sehr gekiynct. z»
103. rh. ro.
Uin 10 L'rillc zwei Stock G°e
hohes Haus im IX. B-,.. An,°d!ung Rr.
3HH Mille. Sei. .ffufcheiiien unter
Seliaenbkit 74.303' an die Exp. 74.-03
Kaufe tleincs HauS, ll^k^ien Ra>
odrr am ^ande. gebe alä Zoblung Ei^n- r.iz
dauyrund im XHI-3. 1i. »Baligrund 74'>3<>'
postl. XNI.l! 713.3.5
Villen-Baugründe, schönste d°n
Loge im X44I-5.',n deelaufen. Brieie "uz
ilnlrr »Baugrund 7433!" postl. X^^I^3-
Zinsliarls auf der Wieden, mi
beste baviiglSonlgge. sienirsrei. ieägi 4g
20 Pkrcent rcin. wegen Urdrrnrdlung zu^
verkaufen. Unter ..Elegant 73221^^'
73'. Nenmanngalle. «-'2-1 «f;»
^'andwirtlischcst a. d. West-
bahn zu verpachten oder um 3.^00 fl. zu ver.
kaufen. 1400 Lvarcasiaae'd darauf. Nnfzer-
kästen 10 bei Böbeimkirchen. 7.3272
Verkauf oder Tausch.
Ich vcilausr meine 3 H-ufer ,'dcr
t.3!ilchc 72n38
lür eine Wietstichgit ober wg? immer für ein,
Olelchnit. Tie Häuser sind gn der Hnnpistrastc >">
ziuifchen Hginfcld nnb Rostrbach n b. Gölte ',,
neu siebuut. nrosie Gemüse»inrten. nulkö
Wasicr, Stallun.irn. mebre7e' olzlaeo- und—
tragen llOO st. Zins. In einem der .Hgiisee
brfi !dct llch die Handlung. Au-kunsz bei ^rau
Anna Luckas. 6igentblimerin tu .kainlcld.^
Villa in WcidlinFa», .Hrnipt- >e
llraste 67. zu verlaun-n. mit 7 Zimmern.
2 großen Veranden, 3 It'üchen. 1 Cav.. tabei

ilchattiger, l4l0 Mlr. ii'vVr t^^a'tezu^
Lillaban geeian't, der Meter um ü fl. zn D
verks'. fcn. Nähere' bet A. ttirchmayer, Wien,
VIII. Lerchenrildelskraßk 46. 74902
i^aqdrcvicr frir -Hascn und r
Hühner im Bezirk Mistelbach. direete Bahn»
station. gebe in Nsterpacht. Breis 10«' st
sttt«6:liften ai: Hau-cigeut'iü-.lcr, Venz'ng.-
Hgdilgoffe l08. 751 »:>
WcFcn Ucbcrsicdluuq clcF.
1 Stock bobeS J^anrilienhanS mit großem b
schat.ieem «starten. GaS- nnd Wallerkeitung. A
,u vcrmietbkn. Zu seben von 2 d.s 4 Uhr. kl^
^ietzing. Trautm.instorssftra^e .30. 73102
Gclcacuhcitslauf! Gckhaus g
in Baun'garten. 14 srenk'kr irront, nnt
, großem schönem «warten, äußerst giinstiger
^ Posten, zu ieveitt 0«esch^ift geeioner. ist zu^
verkaufen. Im Karten zwei <^all"n'ronten
k eentabler Bairgrund. Im .r^-b-ie Wallerl--'!.
^ und Canalistrung. Verkehr: Start-ohn. West.
badn und Doinpftramway. Auskunft .XV.«
^ zioidlna 'galle 1. 73;»82
Kailsc Vill-nbauplaü inr^
' Xlll.. X5'lll. imd XIX. Beft-t ei-cg >,
200 bis 4«X> 8laftcr. Unter »A. B. 73113'^
^ postl. X'1. nur gegen Schein. 73113-
Gusthos, irc» qcbaut. gutes?
isteschätt.^in hübscher Sommerfrische,^ würde^
z ssleisä)b^crei errichten lallen, wird v.'-m-
. Eigenthümer nin 20.00) sl. verkanft. s
n 14.000 fl. können liegen bleiben. Unter^
, „L-übsche Geae.ld 74010-' an die t^rv. 74010.
'! Schönes .1 Stock bobcö Gck-
s bau?. 10 Jalire Steuerfreiheit, für jedes
Geschifft geeignet, indem nel'enan eine
Landwelirkaserne im Baue bearifsen ist. zu'
4 verkauscn. ^3 l5k. beim «^'iaentbütner Eduard
s)orn. XIII-4 Fritdhsfstrave 21. nur^
brieflich. 74708 s
- Bau>t 4 nnd iin X. Bezirk
" zu kaufen gesucht gegen sofortige Bar-
^ zoblnna. geignet ol; ^'ggerplat'.. cirl-a 3(^
.. Quadratmeter, mit guter Zufahrt. Anträge
ohilc Breivanfabe bleiben unbirsuksichtiat.
.stuschriftcu lrnker .Lagerplast 73077" au die
tfrped. 73677
Eigcl.cr .L>crd isi Goldes lvcrtli!
II" l»i. H. Tuiirtimo. Architelt, Modlinft,
' Teinellloile 32. vcrlnnf» ieldfk erbaute,
elepant auäqcilatte. 42 I4al:re stciicrfrrle
" Gin- »Nd ,3wci-Haü>>licnhn!iicr ro»
25.0N0ftroi-.cn anfwärtd. Nils L-elteNiinff
werden kleinere LLohnlinnser. >. B. liiit
n. 2 ,8l>»mcr». (cabi„ct. ftüchc. >»cl. La».
sL stelle s 16,0«»«» Zi. nebazzt. 201L6
st IX. Bewirk, .tzanSbcrkauf,
mit Ncinem Garten, 3 Stock stockt, näckifl
A. Ltadtlastn und JubilLumötbea'er, P.ciS
^ 46.00«» fl. Näheroil Nudotpl) Sigmrn'd. 11/2
Braterstraße 68. Lorm. 65591
"k (sckl)alks i.nt Vorkartcn. 2 Stock
hoch iin Währingcr lsottaoc in
" äufscril schöner nnd fliinstisicr
, Laitc.l L Jal»rc stcucrsrci.flaran-
i: tirt solid gebaut, durchgehend
harte guhbödc». voll verniicll>cl, um
-- Olö Mill. Oluld. (I. S. 3l>-, MUl.)zn der-
's kaufe». Miltelhanb rbcnfa ausgestattet.
,it li stock hocki. ganz verinicihct, 4 3 Jahre
bn stcnertrei. Preis 54 Mill. ll L. 27'/»Mill.)
g. Nutikunst beim Eigenthümer, IX. Scihb-
fchimmelgastc 10. Laglick, von '512
— bis 1 Uhr. 88780
. VIauer, grofles ssatmlicnhauS,
'Pllla, inft allem Comlon. 'Winter bewohnt,
fl'- Ltallvng. S'cm.scn, jchatligcr Garte», billig
z» vcrtausc» oder zu vermiethen. Anträge
unter „Prall,lvollc Lage 60043- a. d. Exp.
22. Landwirthschaft schönes Herren-
* bans. 17 Joch (dründr, gegen Anzahlung
„ billig zu verkaufen. Unter „Bei Wiett
Ätr. 60044- an die ILxp. 69044
ftm welcher »nd Fleischhauer
oed. PallendeS Ecl-ZinS- und Geschäftshaus mzt
^' vorzügl. Eirgrube, tkeller. ')ibstrch. Pferde-
^ stall rc.. nächst Volks- und Biirgerschule.
unweit Kirche, sckr vrctSwürdig unter
günstigen Modalitüten verkäuflich. Näheres
a,, aus GefciNsgkeil Wien. XVI. Thaliastraße
Nr. 101. 2. Stc'4. Tstür 23. 73193
5 Umbanhaiis kauft sofort
gegen bar slranz fkörstl. I. Dcllariastraße 4.
i,s, Tekevston 2473. 65702
^ FamilienhauS, 5 slostcrncn-
bürg. stockhoch. k» Wohnviecen. 2 Küchen,
ster Dienerzimmer, ekcltr. Lrcht. netter Vor»
sudc garten «nd Garten, circa 300 Qu.-Klftr.,
ferr um 13.0iX» st. 14 verlaufkn. bchi'vl.. 1.
.2 Eljsahekhstroße L. 72639
CleFantc Billn in -Hict;ing,
73405
7ä40il
74042
7400S
7.4107
Grschäfte.
- und Berkäuf
(Elasts,aus iin X. Bc.z., sclir
.rt-knrfübi M.gkn sr-imiklenvcrbältnisskr
um den PrriS von 4300 sl. 0» dc^kan^kn
ÄUcs »Lur gehendes
Vltodiilcn'siZcschäst
ehr profrcm Kundenkvci-. in ein:
chen Liadt Böbmenr. ist wcqer
rsauiev i^sirrtc erbeten unter »t
1. -L-rvl
67740
^rau sll vertausk'!. Näberc ?lu!sunit 7< X
Deni? i'.affe 12. 1. St.. Tb. e>7.72
^^ohlcngcschäft nt. ^vnhrwerk«.^
aufnabme ru vertauskn. Au-Il.
rberksienaonrterre. Tb. 24. Toifl 69727
u: um >3" si. zu vt.hl!.4U".t>. "'
Le'-cheuse'.derIurtel 8. 69 «0<
.Holzt, und .IlohlcuFllsclläft
(ijnl qchcndcs l.>anditcn- »nd
i^ukferwairrenoescha^t mit scht'ner billige''
N>o-u:imq sosort um 200 fl zu
Nourerpasie 7 7
An'.alfluü-, 20M» fl. Vcrkanfc
ichj'NtS 0auS im XX. Bezirk. 5 ;in?ertiö.'»-K
ausgezeichnet. Unter ,Gut siluirt "0321
XiV. Reiudorfqasie 7.
Gcnrischtwaarcngeschäft im
X. Dezir? ist dom QauScigenthrimer abzu­
lösen. u. zw. fstr gelernten Kaufmann.^X.
Altes Pai-icraeschäft.
au4 Gef. X.
Thiir 21. von
70737
Knt FclicndcS tlanditcn-
Vormiltaklö.
kaufen. ?ldr.
Mil-Iigcschäft, ftutcr «o>n,
1.30 ^iter tagl. Nusschank. wegen
reise kos. ;u verkaufen. 2 ldr. 0 rp. 71 <» 2«
KasfccliauS.
zuloeen. Staiuiges erooinn llis
llb.OttO st. Slilcs Nälicre nur dricsti
iiiitrr „l.casctirr 7188i>- an die Or
HUitc ^-leischhancrci im
nsten Be,irle WienS. elegant elugeeiä
ist wegen Slbiiüt staunend billeg zu
kaufen. Äu Skunft in der Exp. 71
V. sttaniperffariiergaffe 20.
ziebung zu verlauicn. i
bis 4.5. d. lenler -llt.
Erd. Agtuicn vcrbetcu.
Mehlqcschoft billrg zu ver-
t-mse». AvSkunft XVIII. SchopenlE^-
c»in ant gehendes Gennscht- P.o
waarengefÄiäit mit anstoffcnder Ahnung In^
sosort billig zu vcrtaufcn. IVIIl. «tmmwaMe-
maße 5. «-4^1—
Besseres Gemischttnaarcn-
acfchäit sammt wodnu»,. I°»smä»n'.,ch eia-
oerichlet. >n steilem Betriebe. stSr preG-
wü/dia zu veelouien. XVI. Reu ^»ev-
t.tbeel,raffe 77. ^-'004
ssriseurgeschäst mit mii
r°il-tlen. 41 Iohre bestebeiG. sehr lci-bk zu
leiten, iä um te» Pre>-Z vou ,00 N. »v der-
kaufen. Grüfte «Luter wollen ist,rc «riete
unter „P. 72121" an die Sxp. emicoben.
Speecrei- nnd bonsnmgeschast -t
l'tlzen Nttl.rbcstreiNlN6 von der b'Mgst^
zu verkaufen. N Boraartenllr. I9c. 72c)8d
Lclchcrwnarcnqcschäfr iowrr
sammt Waare und Zins billig öu baden.
Ade. Srp. 728»?
Gcmiichtwaarengeschäst
tu Hciaais.zu verlaufon. litt. FromnivM Fc
Nr. ll.. til
GtücS AUlchgeschnft mit Ge- »,
back. anflovruder schöner Wohnung billzgem^
sttns. iluStchant von ISO-tl'O Liter, nn
VII.' Beziet. ist Wege» Urbernahaie eines
KafscchaulcS verlaufen. ÄuSluu't
IX. Lvähriuacrstrahe 2t.—
Nuboorfer P>erl,allc. 7-2648
Gliftischr gut gchcndcs Vtilch-,
Carditen» und Vllck.'reigeschäft ist
.^>eirat dill'O -tt verkaufen. />dr. Exp.« 2< 19
Selchwaarengeschäft
am Neuban. wegen Anstellung so'vrt der»^
kaufen. Auskunft aus Grfälligkeit m-Sc«den.^
aaifc 41. Parterre, Tstllr 4. 72708—
Kandlschank auf einer -Haupt-
straffe im XVI. P-zirte. 24 Jadee -ut z
einem Posten, ist weaen Krankheit sofort
Gut gehendes -Hol.z- und
. Sodleuaes-t.ätt iff lotoit ,u d-rlaufe». AuSk.
. ,m Holt- und ltodleupelchull, I
^ vorf. 7. Babi'.steggaffe 313- 7-81-
-Altes gut gehendes stöhlen-
1 -.'.-lilchgeichäft, :h'iter^
-> An?Ich°»l. 0 tleonen Gebä.t. Wobmmä.-
lN wegen Anstellung zu verkauscn. ^X311. 0
k «salvarienderggclle 31. Tb>7r 0. 72908
Znckcrbäckcrci mit Vnckllube
1» und Wohmmq ist weaen Zzirückzichnng sofo^
1. biiUa zu babeu. Auskunft lll. Hcrzaasse 22,/
Ihäe 25. V2848
Marktbictlialicngcschast in der
. Marir.hiNer MarklhaNc, gilt geherd, wegen^
ltkbernedlm.g -.n vertani. Adr. Erb. ,„OaO
d la.OOt» fl. Neinqewinu
er nachweisbar, mit Capital von 1.5.«0)0 fl.. ist
I e:n schöne? grosteS KaffeebanS. Elvldgrnde,
3 Mi'.luien v. der Stadt, auf daS eleganteste)
eingerich'.ct. billiger Zins. lan.ziähriger 2on«
e traet, große Coilccsflon, 30,000 sl. Umsap,
-b um 27.000 fl. zu verkaufen. Auskunft
Tonncrstag. Samstag von 3-5 Ulw«
IX. Sobicskqg. 22. .^.St.,TH.28.
Agenten au llelcklosscn. .3056
er Gangbares Papiergeschäft bei
«rr großer Nealschi le n-egen 0'ranlhrit billigst
n. abzulösen. 11. VereinSgasse 19. 73076
— Sladt-Kaffcchans, gut geheird,
sehr preiSwnrblg zu vcvfanfen. Auskunft 1.
k* KohUncssergaise 4. im Caie Lvra. 73127
stt- .^>1 verka-.lfcl. grösr. Pap'ier-
tk a.ftbätt. Vlt. Nenstoiwoffe 5>. 70234
Vtillimcschäst. IvO pitcr tägl.,
... 20 fl. Olepäck per Weebe, wegen Kranibeit
der Frou billig zu vcrtcufen. RnSl. VVt.
uk -^'titSnerltraße 89. Bäcker. 73349
-s Gutes Gcmischtwaarcn-
geschält bill g zii vertaalen. A»- 5 k»nit Wäh-
rinaerstraße l'.-i'.n Selcher. 73302
Gute Stiidtlrafik auf ittcchnung
,m «gcbkM^dr. ltzp.^ 73520
cn Nehme ante Traiik nr Pacht,
r«, llnt.r ..-4fl. O.'7342S- a. b. Gxp., »nr g^eg.
en. -chc,.,. 73420
7/ Gröstercs Sclchcrgcschäft,
Hauptstraße, onstoß. Sclrii nnd Wurltzimmer.
ist soalcith Wege» Todesfalls .z'.i verkansen.
-n. Adr. tipp. 7347.5
— Kcmischtwaarengcschäft.
tu 70 Liter täql. MtlchauSschank. viel (Gebäck.
KU' 2 5 fl. Losung. 5Jal;re von mir km Betriebe.
8, iofort wegen Krantßcit um .550 fl. verkauft.
' Agenten verbeten. V. Einsiedlergasje Nr. 28,
2. St., Tb. IS. 73403
Kleines gutes Gasthans.
vorzügügwi 'Weiuoeschäli. ist wegen licbei-
nalrnic ciileS )^anses preiSwürdig zu ver»
„ kaufen. Adr. «^rv. 73348
Sehr schönes Dclicatcssen-
geschäft. einzig in feiner Art. schönstes Ge»
cr- schoft am Grund, tägliche Regie. Zin».
?er- Steuer. Vobnung. GaS bloZ einen Gulden.
St. garantirte Losung 28 bis 33 fl., wovon
lSr. sich jeder Käufer überzeugen kann. ,ft nach
lijübrig. Betriebe besonderer Umstände kalb.
zu verkaufen. Auskunft II. Große Stadt-,
gutaalle Ist. 72101
csft Gcmischtivaarcngcschäft
gc- ol-ne ltoiicurrcnz, auf bclebicr Houptitraff.
ab- pe, IX. 'Beiirlc!. mit schöner Wohnun».
'Ng ist wegen Nichtbestreitung deS Ges'^ft-t
lich peeitwiiedig zn verlanfen. AnSlunft XV44.
wp. Nötwrgaffc !4-I4. 2. Stock, rechte Etl-g-,
l> Thue !,. 72424
Schöne Sclcherclsitialc, alter
Krcuzungk'posten. elegant eingerichtet, wegen
o,rr langwierigen Leidens der f^rau zu verkaufen.
Skileraaste 10. Micdcrgeschäft. 7238.>
,d. Gutes Gemischtwaareaqc-
zu ichäit. eoneurrcnzloS, iehe bclebtec Posten,
0 viel Wein-. Bier-, stl-isch- »nd WnrsI
verbrauch, mit schöner onstoß. Wobnllng,
git- nur wegen Kränklichkeit zu verkaufen^ XIV.
tzt,,. Reindorfgaflc 13. 74931
Billige .Kaffecschank-Gon-
cesston zu kaufen gesucht. Unter »Pre ^.,4
rnaabe 74!t"».3* an die 0 rv.> 10 «i,»
Kunstl'lumenhandliing im
die t. lsteilel ,u verlouien. Unlc: »Blumen
70 Rr. 74853- än die Ord 74853
-lurkunft AloiS Birtncr,
73674
730 !k!
v^ckgemischtwaarengcschäft
73034
Gut Fchcnvcs Gemischwaarcu^
'chäft olinc Concurrrnz, ist mit oder ohne
lare, sehr billig zu verlaufen. Adr. Sxp.
Lchöues KaffechallS in dem
^aufe Trödlcrcouccssion.
742.50
Altes Milchacschäft 1000 bis
Obli Liier per Woche, f.iähr- Ziu 5 60 st.
74217
Verkaufe mein Gasthaus
Coneesfion wegen Uebernahme eine-
eehaustS. Auskunft VII. Laiiersrrabe
83. Take. 74346
Wiener Lchuhwaarcnnieder-
38 I. befiel,. Gcrnischtwaarcu-
tschäst, austobende Wohnung, >'«jähr. 70 st.
^ins. zu verkaufen. AuSk. au 4 GefLlliÄeib
i. Kleine Warrgasse 7, im Geschäft. 74 o 77
Gutes Milchgeschäft weqen
Wiener Kaffeebaus, schöner
Nr 72724- an die Srped.
72724
Olutes Brannttvcingefctiäft
!! Selten so billig!!
erzen- und CeifengeschLft. an der Qa»pt«
la^e. krankbeitSbalber aanz billig zn der-
nken. AuLk. 2 biä 4 Uhr. XVLI. Biumen-
rffe 11. 1. Ct.. Tb. 14. 74107
Gut gehendes ^laschentvein-
schäft wegen Nichtbestreitung zu verkauf».
dreffe i n der 6xd. 740M
Besseres Gemischtwanren-
arlil, IX. Marltooffe .38. 74040
Gut gehende Wäschepuhcrei
... Wegen Familienverkältnifie billig zu ver-
kaufen. II. Kleine Cchiffgasie 9. 740"'1
Geinischtlvaarengeschäft mit
^^auSbelorgerstelle. guter Bosten, zu verk.
DuLk. 3'II. Neubaugalle 84. HauSdef.. ?er.
74041
Vermischttvaarcngeschäft,
kkckposten. zu verkaufen, Hagn. X3'!I.
Klopstockaalle 32. im Keschäft. 740sV»
Spccerci-, Ä-^kaLerial-- un^
Droguenbandlung. 40 Jahre bestehend,
schöne Locale und «Einrichtung, billiger AinS.
zu verkaufen. Zuschriften unter »Handlung
Nr. 73033" an die k5rp. 73035.
Milchocschäft mit Candite»
wegen Heirat sosort billig ,u verlaufen
X5III. M-itinzstrob- 78, Agenten »er
bete n. 7^47
Pfcrdeflcischvcrkauf ,^u vcr-
lau len. XVI. lkirchstetiernaaste 00
Pfaidlcrci sainmt chcm. n.
s^einvutzeeei l^anlheitShalbcr ,u veelaufeu.
Adreste Erpedition. 73544
!:! Kancchausverkanf!!!
nachweisbar lebensfähig, in «inem^ be^
Vezirlc, Prachllocal, mit l 3 Deffn., wn
neuem Inventar, ist verhältniffeb. zu
Nö-higrS Sapüal 15.000 fl. Näh. in dn
caiic. vrrnlifll'ingsknnzici A^st
NVI. Lurggaffc 43Ü, s. Stack.
Milchqeschtrft tveqeu ztrank-
bei« billig ,u verlansen. 80 bi« 00 Li. k
Milch täglich. 70 diS 80 st. ««back t,
Woche. AnSlnnst Serbftsteahe 5, ^ebler-
^el^äft. ,3.^70^
.Holz- nnd Kohlengcschäst ist
weaen Abreise zu verlausen. IX.
gafse 4.-
Kleines Gasthaus, guter
Posten, mit billigem MnS. wob ir---»
tlkbeinahin! eine? aeost^en i'wfchaitcl
verkousi. Ante. unter .Rasch M. «...,,.>22'
an die Srv. ,»>>!>
Ghekn. Puücrei-Uebcrnahlne,
lebe alte, Seiäxästf loiid sofort hlN'gff
lanit. 5'44. Nendaugaste 8.8. T" 44.
Gasthaus in bestem Betriebe.
auf sehe feegnentee Straffe. 450 Eimer er
und Wein. ist wegen Abeefte ,u
linier .F. B. 7.5200' °n die Erp. 75,^
Gut Feh. Seifen-, Kerzen- u»
Pgrfumkiiewggrengefchäst. «»wm'e
fosorl zu deelgusen. Lcrchcnsclderftram^n-
bhcmis-be nnd 'I^einpuherei
in einer feste belebten Piobenzstgd, R'el'l
osteeeeichS ist weg,» lleberngbmc eene, >.^in
stgulci !o!°rt preisiocitd zu verlausen. Ade.
lsrpedition. ''iOlS
PietualicnhandlunF am
Wästringerniaelt. sehe gut .u,,
wegen Ileberbiirdung durch een
ichgft billig ,n berlgnsen. AuSIunft 5 14.
Nrustlftgnffe 40. Speifeb-lle. .5483


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 63 ]
IK. 344
^sll, LormtLß
Gut gehendes Specerei- und
C-nsumgeichLft mit se-Liirt. Holz-, Lohleu» g
und Ca^iksudtheilsng. welches deruts zehn 1
Jahre besteht, ist »uter g^^eu BerÜlt«!
nisten »s verlaufen. Ansk. lü. Srdder-,'
straste 61. 73634
Gute Feinpntzerei zu verkauf.
Tdr. SxDedftivll. 73667!
Gut gehendes Holz- und
Kohlengeschäft mit anstostevdc: Wohnung!
ist wegen Krankheit des Herrn zu verlaufen..
Auskunft II. ^>aassaffe 3. 73708!
äasc-, Salami-u.Tcllcakefscn-
harrdluu^, prachtvoll ein^erickter, FamÜien-
verhLUuiffe halber preiSwerth verkäuflich.
Briefe an I. Ü., Vll. Weftbahuüraße^bs.
Pacht-Gasthaus gesucht.
rbksdor «blkS- XVIII. WLdiiu,, S->li-ri-
ii-iiik 18. Tdili 5. 75425
Milch- u. Victnalicngcschäft
kranksheitshalber zu verkaufen. XIX. Bosch-
k>r°i>k 7- 75421
Trödler- u. 'Möbelgeschäft,
altrenommirt, gut gehend, an einer i!?auvt-
straste gelegen, mit Concession, krankheits­
halber sofort zu verkeujea. Anfragen unter
-St. W. 7^12- postl. I. Cstlinggaffe. 75412
Milchgeschäft, 60 bis 70 L.
täglicher Aucschank. in Dahring, nächst der
Ikr-uzgaffe, fe^ günstig gelegen, ist billig
zu vcrkausen. Aefl. Anträge unter der Chiffre
ur. x. 75845' an die Cxp. 75845
Pfaidlcrgeschäft zu vcr-
kaufen. GolSschlagstraste 93. 75340
Iournicrhaudlung, gltcs
Gesi^fr, Wegen Krankbeit ;u Verkaufen,
auch 2 Taruenchiffonulere. 1 Divau. eiu
Waschtisch und 1 grotzek Spirgel. Dnhrintz.
Lchumanngafle 13. 75308
Papicrgeichäit, guter
DostdtL. ccmplft eu gerrchtrr, gut scrtirteS
Waarenlager, zu vertaukeu. IV. Grotze 4?ci>
gaiie 23. 75511
Modiftcugeichäsr mit gutem
Luudeukreis wegen. Faunftenverhälrui'je sof.
zu verkaufen. Zu'chriitru erbtten unter
„Lrell 75945" ali dw 75945
Gutes Geschält. Sichere
Tiifleii; nir Fisu oder izröuleiii darch 2ln-
!L 2! irenicS EesiflöfieS riit Lobnuiig- ToS»
ielde til we-cn Abreise dillig z--l oerkaiiieii.
Uiircr Lcd-.ilSfLhig 7551-t- aa die LMed.
Agcu:ei! veebelc». 75d14
Tellcatcsscngcschäft sofort zu
übergeben, rerleule' >» wc>^cil Nuti^bekreirung
zweier Deichofle. Lcsor.derS raijend lürTewe
oder CoorunS. E^ige bnndorl Euldm ge­
nügen. Siogl, IX. Stotyenlöwengrüe Nr. 11.
75357
Gut gehendes Zuckerbäcker-
seschäst und Meh'verschleist in belebter
Hauptstraste. nahe dcr Ltadk. zusammen ober
eiuzeln aus Geiunddeitsrücksichten oreis-
Lürbig zu verkauftn. Ausk. bei Tr. Franz
rköcner. I. Gonzooaa.iflk 14. 75970
Gcmischtwaarcugcfchäst,
C-kposten. 70 Liter ftküch. 7 fl. Gedcck teg-
tich. billig ^;u rerkaufen. XVII. Loki-
rearkogaste 12. 75491
GcinischtlvaarcugeschLsk,
"eu eingericktet. ist w.-gen Todesfalls sofort
dillig zu verkaufen, 'llutk. XVII. Gcbler-
gcfle 1,n,,-krciü ju o-rkorfro. I. Tuch-
laiibkn 18. 76062
Xeues ^V^ieuer iLKdlatt.
16. Vecsrllder 1900.
Geschäfte.
8 «- und Verläufen
doll
Hirr oen Sir< -»» Bkilanj
Geschokeu jeder »rt
esrSidU üch «er
»ruigeDre!« verirhrS-Siucigcr^,
El-rr». I, L>eld«»rggasie Lü.
Htl»kr k»«» «aleltil wroltgellllch die griKL«
»»«w-bl. 7bLZU
PfatSrer- uns 'L'ordruckcrei-
»esch^it. Losto^eude Wohnung, 75 fl. ZiuS,
rrankdcitsdalder scfsrr za verkaufeu. V.
- Sroneaffe II. 76092
( 5 anb»reugcichaft auf sehr
belebtem FamilieuverhäULiffe balder
verl^uic.i. IV. Agees^sse 67. 761«>^
Zuckcrwaarcnverschlci^ ist
'toegen ^rankdeir soforr um jeden Pcris zu
verk-usen. '^lk.r. 74IQ6
Rcilailraliou sammt Aiaria
T^errsia-(ronceisien zu verkauf Aurkuust
Erevk^ur' 11 im CE 745v1
l»oll iivrc» mit M'.lch, allein
'in der ^2ne. nur: urtt V02 errer vürger*
jchule. rft wegeu terankdeit Lee Frau zu verk.
>. Ltursaierdku^tra^ 64. Bäckerei. 74678
Gcmiichuvaarcugcschaft ;u
verkUN^eu. Ausrnufl Lünr.iUagS, I. FrauciS-
c ^rriL tz s. Gemüjcharvl llu.;. 746.L 1
Ltanbiichank wird verkauft.
Dhne r.e.kUleu. Ldr. k^r. 746.')4
Gul geticudcS Milchgeichäit
Hofarr vcrrLufeu- ÄuSk. Hrefuagl. L^IV.
«a^e ;0. 74753
trxiiirilj sür Tame oder (rhe-
--arr. <7eiae L«Uca:eneutzandlurg m. Eck^anL-
«ucesnon ui vor^u^l. L^.:ge. -Zentrum der
Geschält. LrU läjiL:chcr (^asia*
Wedars^rritel, 1Lo0-!800 j'.. erlsrderuüi.
dert^Krch. Uuier ^Lbeud^Äbrechuuug 74712"
HV.A, UUmaunüra ^. 74 71L
Gcmisqrwaarcngcschüft brllig
« rertaLi.-». I. ^Lg.-r.SciÄirrdLidlcc,
HV. Sü!«<>:.h-!)cun, LL,wc::«crgai!e Nr. .tl.
74-.8L
(^ut gehender Pferdefleisch-
Aerschlrij. Äe-el: Abreise diLig zu ver!aufc-u.
II. Tandelalarrrxasse 2. 7484Ü
Altes Holz- und rollten-
-esLai: weeeu Nichldekreiiung zweier Ge-
1^'V -u rerkau'eu. Avre^: XIX. Sckegar.
8, Tdür U4. 75120
l»iu: gchende>i Tclchwr.arcn-
L-o.-r. 80 di-^^ L. eoi'üi'.r^ iojorl riec-
Zauien. Äkr. '7rs. 75079
Lacrravrir ommr l>lieser!agc
rvefer. des Chefs zu verkauien.
Ärr. E-'r.'s. 75078
(^^iries ':?clefe un! Ar.^aLr c.r
sum. L- !:.'r .<.-.urc5 '7^2ch:>:ei:haus 74979'
au die ^7o 74979
Lr.!. .,4l;usU)c.fr. <^urr-
yiire.-.;. sehr belehre Sr^adc, wetzen Abreise
^.!* 2 uien ^vr. brr. 75 l ->11
l)lcganic2 gnies Parsnmerie-
gesch-'t wegen 'Abreise um jeden
Preis .n: erkaufen. ?idr. (rrp
74 3 «L
Nr. 41. Trafik.
7S235
Dtilkh- und Grüuwaarcw
Handlung ifr nm 200 k- zu verlaufen. IX.
Müllnerga>emtftt)Lr'.>lrarcttszef6mir,
;u
, 1«^
74l>43
^u'7.'n.'!'ü^r 2.
74624
^S>4e--^ 7 "-''-°'^' ve.t.a.e...
.. 2f'.-
74404^ .rr. die -"^rp. 74404
.^'satne 10 '.«...rcent Pro'o.
7!>0I dki!-ü!:. NL«. in^cr
chcm. Duhrrei XV. Mrriadi'.fcrLrastc 151.
Auf The cheinischc
^nL F<'l'!7'.'tl"er Wesen gLn'.i^r Abrerir
lu 2,7i.t'aken. Aurtunst IX. See
g2ssk 12. 3. Ll.. Td. 19. von 8 dlS 2 Uhr
ir»'s27
^ c»e u. l>r^h!e i
grichajl lT-i: 2 nstt>^>nd,r DZr::narig dldin
zu v.'7;a.4kn. .:i-; (Ärsalligkri: l
07- l- ?.2'l'2ar, XVll. E-'Z.
74<^
^ladt, N ^e.. Ba. ustariou, nahe bri Wken,
lägtUb 80 bis 85 fl. Loiunq. Lrers 25,0o0 fl.
Anzad!uul 7 nnl- U.berernlrmmeu.
Laftraus,
-ladt. Laknüarion. l >rt. hock, toi. Sartrn,
Losuug lagilck 40 bis 50 rl. Besitzer 32 Jahre
ü-rriLuf, Preis 2 2,000 ft. Luzahlung uack
UtLereinlommeu. «e
dt'eujahreg'illir.'ik! '.liertausc
gnr a'''enr''; (Gasthaus im XX. De;ir'
U.'5'rn S.o...,t'lr »nler L^u. Werthe eu-
*:e'-5 Bcrn?'. Anst. aus <Äef. XX. Tvaoe:^
-raste Td Agenten oerdrl.'n. 74707
T: 7 .r gurr sdeiiri'U.icrci im
^I. Verirle e'.elrr. Betrieb, soforr zu
»erl?u'rn "'d'-rne 'rved 7475^2
rticssere 'sZa^ierhaudlung in
fedr btlc'bier t>ollot.''.rsste. w.it Cchuldüchern.
Kelenbern und Gehetdilcherr'. uach'l
Schulru. mtt ruohnung. n;gtr. Luru4z.edu.,
u4z.edu.
H.Lrg zu »eriaufeu. XV. '^^rarzstraste 11,
750-i5
T'acrecci, gar geheud. wird
gefuL:. Briefe unrer 2. 75144' an
die s^rv 75144
Gut geticno-S Gem.scht-
»-»rnisk Lisl. II- L-i'-rt. cr. L-'Ic-rkTite
D-diiu»,, dilliokr 8>>it, s»Ioir ,>i »rrl,
T«ul« u, «« öLS. >5142
ä?üii»rei,
ö-uirtllr-f«, 2 Lei«»- Zins 850 fl-. tLjil ch
tüv fl- Lsiunx. 1.7^is 7500 jl- (toniracr-
öani'tik.. :ägZch fl- oo^ung, giirsS Hmir-
.cich.ift Äc-.s -i5VO fl- «u-!m:fl b i Kranz
-taziuan.-,, VlI. NiariaN Ü-Isrr- 120 Krirflicn
ergrn Nckaurrnart!- 75 «31
Lirtfeye- uns cheinksche
vn'rrr! a-af -in:: tzausrflrafr, ?ra3er
InnbrnIreiS. wcgcn Skrral za ver'aurcn-
iüabrinr. U>slrrarflr 12- T>:- 14- 76107
Gcnlischtniaareugescl.äft m.
HauSbessrgerstrlle ist zu verkaufen. Däh-
ring. ^keglrrga^e 12. 2"o. 14. 70105
Spccerei- und Telicatesscui
-eschäft. Soldgrube, Sckposten. ist sofort zu
verkaufen. NLe. Exp. 7524.2
Sehr gutes Gcmischtwaarcn-
ükschäfl au> eincr ^ivr.lrobe, freo^ocnileler
Boftm Dient, Durchsckinitttlosunl, 50—60 fl.
oer Tag. schöne Wo.nnng. 2 Ziwmer, ldüfle.
rilli er Zint, ifl weg:n druigendcr flbrcise
UNI die Waare und 2 nrichtunatwerih so'ort
u» 4o0 ft zu vcriau'en Slu-'lunsr XVIl.
ktulmiafle 29, 1. Llock, Thür 6. Agenten
sein Gebär. 75878
Guter Milch- und lsanditen-
verschleiß rocZcn Todesfalls so,rleich billig ;u
verk. Wohnung. X. Waldgasie 23. 7k>877
Pfaidlcrci mit bonsccnou,
großer Marl:dlatz. 19 Jahre in einer Hand,
n>eaen Zurückziebuna zu verkau-en- XIV.
Schwendttgafle 16, Burilitt. 75441
Großes Stickcrcigeschäst in
Mareadilf, b.lebter guter Pouen. gr. Kunden­
kreis, t reiSw. zu verkauferr. Äur- nnft X.
Leplcrplatz 8, Papierhandlung. 75875
Brauntwcinvcrichlciß, guter
Posten, ist zu vrrkauseu. X. Oielaud^ane 18.
Cousumqcschäft aus belebtem
Posten, gut gehend, wegen plötzlichen Todes-
falls des Mannes zu verlaufen. IX. Hahn­
gasse 33. 75134
Holz- und 5lohlcnqcschäft zu
»erlaufen. XVII. G-dleroost- 108. 749.73
Weihnachtskarte mit echtem
Haar, auch andere in vie'.en Mustern billiost.
11. Fu.ibachgssie 8, Tb. 2. 74952
iserupuvcrci ist wegen Nicht-
beftrritung sesen zu verkaufen. rU. L/urn-
gaffe 16. 75010
'.rScr sucht eine Gvlvqimvc?
Nur ftkr emiae 100 Lulden verkaufe üy mein
Eonsumgeschäft. welches ich wellen dftchr-
desrreuuug eitles zweireu Gejchäites nm ei»cn
sehr billigen Preis abgeben mutz. Anfänger
werden abgerrchte:. Näh. 11. Bolkerrvlatz 13,
Eon'nmbn lle 7 5 li 2 2
GemischNvaarcngeschäft
wegen Lrank1,cit sehr billig sofort zu ver»
tauren. Francisca Wrda. XI. Simmering.
Houprstraste 1.38. 75»100
Kaffeehaus mit 3 Aillards ist
um «lloO fl. zu orrlauicu. LLr. lu drr E-p.
75028
Weiuschankconccssion sür den
XIII. Bezirk zu kaiften gesucht. XIV.
Schwetzlerstraste 21, Leichen. Agenten ver­
beten. 75149
Cbcm. u. s^einputzerei, nach-
weisbar gufts Geschäft, ist zu verkaufen.
Luskunfr VII. Z'.eglertzajse 63» V^^^ei-
'.hites conccff. sslaschcubicr-
aeitdäst. lLlilctuudeülrei?. zu vork>iuscu. Aut-
kuufi bci A. Schosberger. IX. Blcichergaflc
Nr. 20. v 12-3 Ubr. 725s6
Schönes großes Kaffeehaus.
Soldgrude, 3 Mm. vcn der Sradk. auf das
elkgaatesre eingcrrcktct, billiaer Zins, lang-
zahriger Vertrag, groste Tonrejnop. 50.006
Gulden Urnsutz, l0,000.kl. uachwrisbarer
k^ngewiun. Vreis 27,000 fl.. nöthiges
Li'.pilal 1L.V00 fl. Nur directe Kän'er er­
sten Ansauft Touncrirag u. Lam'tng von
3 bis 5 Ubr. II. Sobwöriiasse 22. 3. Lr,
Thür 23. Agenreu auSgeschloncu. 73057
Kaffeehaus oder »affcichank
zu pachikn griuchl. Caution voih.andeu
Gcuaue Anträge uuicr .Tüchtiger Cascticr
Nr. 73299- postl. VII. .lieglergajie. 73299
Lange Jahre beuchendes
Semlsckrwaarengesckäft aut sNUcm Sckoosten,
ichöll erngericktcr, rnir »wer Schanftnstrrn,
ar-skoßendrr Wohnung, brlliger Zins, ist
wegen Nicktbeftrektung und krank^it^halber
sosor: preislvürdiq zu verkaufen. H l.TbaUa-
^iße 119. 73251
OluteS Fleisch- und selch-
Waaren^'efchafr im XI5'. Tezirk. comvlrt
und schön eingerichtet, stchere bristen;, mit
ri. anstoßender Wohnung, paffend firr zwei
Leute, wegen Uebernahme einer Fleisch-
hauerei sofort billigst zu verkaufeu. Ausk.
XIV. Grrnzgaff: 7. Gemischtwaarengeschäft.
73870
Gcmischttvaarcngeschäft
brilleruer So^, wrgen Nüh-deflrrUuug bM.
>u rrrlLustn, X. Siocordsdurggone 5, Thür
Sir. 6. 73842
Papiergeschäft neben Bolks-
und Hoa'schule ist sofort zu vrrkauien. 11.
Untere AugaNoni'N'atze i. 74186
Gcmlfchtwaarcngeschäsr zu
verkaukea. IX. DietriLsteingasie 7. 74242
Porzellanwaarcngcschäft ,.
banditenverschleiß .u Währing. mlt an­
stoßender Wohnung. 15 Jahre bssttbend,
wegen Heirat zu verk. Ausk. WaLrivg
Lchulgrffe 11, Gemischtwaorengeichäft
74293
Altes gut ge7). Holz- und
-oblengeschäft ist wegen Nichtbestreituuo
zweier Eeschäfte soforr zu verkaufen. Akr
! 'rr. 742ki9
! Telchmaaren- mit
Gäu'exesckäft zu Verkäufer:. Ausk. Erbd.
74311
v-rmisa twa^rcngcichä.l ig zu
orrflutka. Neolerch.ii'eldcrflratz- Nr. 51.
! 73346
j Milchaeschäsr, guter Poftcu,
> Au-fckank 1^0 Lner, vr.1 Brot. Gebäck und
! Ea::duen, schöne DodnuLg, wegeuAr. ftel^ung
zu rerkauren. Ädr. MT». 734 65
Alilchgeichäft ist wegen
rinn-" 2. 's/"'"' 761«>«i
Miethwagcuunternchmung.
cornL'.ktr ??.onat§fuhr. 2 ^2ägen^ 5 Pferke.
-es^ft. be^er Dosten, auk der Mariad-lier-
nraste. Legen Ue.-.crT^ahrnc einer Fcöricerlon
^^
lnii oder ohne Waare so'crt in rertausen.
Erforderlich 'XX) bi- 1700 fl. Anslunft
VII. DrariaLilferstraf'c ^tr. 116. 1. Snege.
Tdür 37.
7?!cischnauerr und Lclchrr-
c-cschäft b'.Li'i'r »u verlaufen. Bdr. <^rved-
7'XMi
QhNc AbLösunfl:
Lelcker. Branutrveruposten,
! starler Absitz. 80 Parteien im<>ur.'e, di^.ger
I.'rnL, fo^ocr ;n vcrxeden. H. VielLjs.
j drüa^enhoi. uäck-'r P:a:crsreru, ^z^crrog
Lar^'lütz. WehUstraste 1.53. 7t66s
'.rüegcn Abreise 'Milchgeschäft;
sofort um 100 fl. zu verkaufen. XX.'
Wallensteinstraße 74. 77.5'?5
-Handschuh- und Gravatcn-
gcfchäf! ersten Ranges in Wien, I. Be;irk,
mit bestem feinstem lbunvenkreis, Alns nur
430 fl. jährlich wegen Adrei'e zu verkaufen..
Beste Tamenex.stenz. Auskunft ertherlt die
dedordllch conc. Bc'entur in St. Volten,
k.chießftondpromenede 7a. Alois Blttncr.
Gegen zwei Retourmarken. 75391
Kafsecbrcnncrci mit grofrcm
Kundenteis ist weg. Nicktbestreit. von einer
s>ron ;u verkaufen. XX. Lreustraße 42.
Tbür 10. 7.>3.38
Milchgeschäft mit Canditcn
und Gebäck rst zu verkaufen. XVI. Herbst-
straße Rr. 31. 75979
Wäsche- und Wirkwaarcn-
geschäft, sert 12 Jahren im besten Gange,
ist krankdeitsbalber soforr billig zu ver­
kaufen. II. Aotbe Sterngaffe 27. 765^i7
Kaffeehaus mit einem
Billard, nachweisbar gut gehend, sehr prcis-
würdlg verkäuflich. Äu-kunfl XVI. Tcin-
hardsteinoofle 2. Thür 18. 76493
Ntöchtc gutes Geschäft
kanfrll oder mich mit 6000 Kronen br-
tgkiUgcn. Unter ,S. 76490^ postlag. Taboc-
straße. 7t4190
Metallprcsscrci ist um
5M fl. sofort ;u verkaufen. VII. Lerchcn-
feldernraße 129. 75925
Kleines Tcrazza- u. Bouton-
gcschäft ist mit einigen bundert Gulden zu
kaufen. Auskunft XV11I. .Lchuloaste 3.
2. St.. Tk. 9. 75-509
Sehr gutes Milchgeschäft
mir fchöner W."hnung ist wegen Lerse^ung
des Mannes sofort ;u verkaufen. Auskunft
aus Gefälliakeit im Milch^rs^fr, XVI.
Hubergafie 7. 75927^
Milchgeschäft ist sofr-ri billig
zu verkaufen. XVII. Ha-linecrgane 11.
75489
fsiir Pfcrdcffcischcr l l l
Vorzüglich «ch-nre- Giichüfl ioicrl n'-isonfl-
XX. vpa-inZL-w 23, liüo B'-irghorl-,. 11.
75370>
Concurrenzloscs Papiergeschäft
weiieu Krankheu um 550 fl. fof. abzulö'en.
Neullmckenkelderstrasie 21. 75368
iyntes Plilch- und Gcmischt-
woorcrverichlciß, ifl ivegcn LSirthschoiisübcr-
nühwr um 550 fl. zu vcriuusen, Zins
lommt Dohnuuz oiorteljohriüh 45 fl.
V. WikUÜr-lß- 89b. 75373
Canditcngcschäft mit Wohnung
ist wegen Kranklickkeit billig zu verkaufen.
Zins vierteljährlich 57 fl. V.l. RickterI.o2.
Entgehendes (ffeschaft ist va
pkr-LUicn wogen Slichlbcmcitcus zweier Ge-
schäfrc. Agciuon ousgelchlofleu. !ldr. Sxp.
75873
Eulgchcudcs üolz- u. Kohlen-
gefchäft nr billig zu verkaufen. Sluskunft V.
^5uraqafle 30 lm Kohlengesch.äft. 75364
trhcm. Wäscherei u. .särberci,
Goldgrube, vM 40 Saurmelgesch. u. Maschinen
auf schönstem Platze Lieus, zu verk. ^or. i^p.
Altes schnhmachcrgejchäft
lM III. Btftrk ist wegen Krankheir zu ver­
kaufen. Auskunft VI. Laimgcudengasse 11.
I Stock. Lbür 4. M407
Flcischhaucrci sammt amerik.
Lisbaus ist sofort zu verkaufen. Auskunft
zwischen 8 bis 12 Dormittags und 8 bis 9
Uhr Abend-, (-artman. XII. Lendlgaffe 8.
75563
::Milchgc-,chäft:i
bester Posten, wegen r.brciie um jeden Preis
zu verknusen. Auskunir XVI. sönedmnnngeüe 6,
2. SivS. Th. 16. Mflchhündler. 75827
Suche eine Landkrämcrci oder
einen Gosienluden. eocnlucfl ein Heines
Häuschen zu pochleu. .stuschristeu an L. P.,
XX. Tenisg-üe 19. Tb. 17. 75->2l
ltcrzcn-.Sciscu-u.'varsumcric-
aesckäft, Hauptstraße, billig zu verkauieu.
Adr. L^ed. 75819
Gutes Gemischtmaarengeschäft,
ohne Concurrenz. sviott billig^ oer aus-n
billiger ^ins ru. WohntMg, bei R- Slgraund,
ll. Vratnstraße 6ü. 74717
<»ondikorcivcrschlciß,
alter Posten. vlertcljLhriZrr ^ins 40 fl., um
330 fr. zu verkaufen, lll. Obere Welstgärber-
stroße 24. 75339
Gut gehendes 'Milchgeschäft
wegen zurück eggngcner Heir-u iojor: zu
dcrkoufen. Aus-chorck 80-100 Liier lüglich.
nebst E.bäck w. Auskunfl beim Mücke,n-
tzcller Stöhr. XX. Serbardusg. 21. 75885
Erünwaarcupai'.d
sammt Handwöge», am tlarmclucrplctz, ist
billig zu verk. I- Solar, II. Larwing. 22,
3. -lock, Tbur 18. 7b46l
«clchcrgcschäkl
wegen Uebrrnalmc eu:er Lciwerei zu rer-
lausra. Sedr gules Gcickäi: aus b-lebrer
Verledr-rswaxe. -ldresic örr-ed. 75899
Kcmiichlwaarcngcschäft mit
Hansbelorgerstel,: um den s-r.eiwlung per s
v.u 300 fl- zu v-wtauscn. XVl. chisoergastc
I Nr. 9. Tbur -8. 75374
Prrma'Papierhandlung gegen­
über grotzrr Siealschule Ve halrnisje we en zu
verlausen. XVUl. Lchvxenhancrstratze Nr. 84.
Lchönc Papierhandlung, vor-
zügftck^ Vo-Ier., wegen Ueberbürduna sofort
zu vrrkauren. Au-tunft von 11 —12 Üb: rag»
lick. Alferiftatze 40 im VtU'ivrgcs.ck. 7580S
Sehr gurcs t>al!dilcngcichäft
gegenüber einer Toprel-Volks- u.nd Bürger­
schule, nri: cnstvtzendci schöner, billiger 73oh-
unne, mrgen Ln:ellun-i um jeden Preis iU
verkaufln. .X^ll. Varhamerp'vLtz 6. 75376
Scyoucs compler. selchwaarcu-
! aeschäfl iama.r Lvcal. VII. Pcz., mn g^
- zagliem Pari, um 300 fl. obzulöseni auch
i h^rur.c!'.ung allezrl. AuSk. >1. Gumperrdorser»
flrasie 2. Lrg., Lk. 3,Oülvd'.voi. 75'.23
Aichl- und Consuniwaareu-
Gafc mit Tpielrecht, 'Bier-
l mit Thee wegen Heirat billig
vertäuten. IXIV. Rauch ranglebrer-
759i»9
sichere Existenz bietet sich
75473
Herrenwäscheerzengung,
i,!2-
sehr gut gehende Papicr-
,u vciinuiin. Untkr
.S7imll>kn»,strn,
Kaufe bis zu 6000 fl.
sicheres eriragreiLc: Geschäft. Uikter ,-Ge,
winn 76514" hos:l. VII. Neustlftqaste.
76514-^
Tclicatesiengeschäst, VIII.
Schlöllelgas^e 24. w.gen GaübausübernaLulr
preiZwürditz zu verlaufen. VIII. Scyloisel-
saifc 24. 75531
vlutes Milchgeschäft, sehr
UcrMietksungrn.
L. Hsrlrk-
I. Zedlitigasse Nr.
vier
Zimmer, Alkoven, 'L'orzimm.,
Nüche —> Badczinimer, fogl.
zu vcrmicthcn und zu beziehe.:.
69202
I. '.Vkaximilianstrasrc Nr. 3,
ist ein lichtes, mödlirtes, separirteS Cebinet
731^
Mezzanin, I. illdlcraasfe 10.
m'.t Daarenaufzutz svf. billig zu dorinrethen.
73869
1. Grünangergasse .^tr. 1Ä,
« Zinwrer, 1 Gab. und Neven-
räumc, sogleich zu vcrmicthcn.
69200
I. stubc.ibastci Nr. 2,
3 -Zimnicr, 2 Cao., Vorzim..
5iüchc u. 'Äadezim. sogleich zu
vcrmicthen und zu beziehen.
69201
1. Ttubcnbastei t'tr. 2,
3 Zii.lmer, 1 Gab., Vorzim..
5iüchc u. 'Badezimmer sogleich
zu verurierhen. ooiss
«ehr ichonc Gasfenwohnnnq
im 1. Ltock. ückL Lärnraer» unL Slielastr.,
bestehrnd aus- 5 Räumen, auch als Lunzlei«
^ .-t.-. e-e,.
der
hocaLg sehr geeis^et, rit joiorr billig zu i
miethen. Auskunft im Üentralbureau
Wlenrrderger Zlegelfabrirs- und Bauae'ell-
sckaft, Wien, 1. trarlsvian 1, 1. Er. 58641
Im stadtccntrnm, I. Gras-
bsfgaffe Nr. 4, zwei graste billige exsuisite
Wohnungen auch für Advvcateu, Bureaux
ober Derelne geeignet. 73092
O-asscnwohnung im 3. stock.
3 sichte Zimmer. 1 groste Küche sammt
Zugehör per Februar, Zins 300 fl. jähr!,
k Linsrrstraste 9. Ausgang um die. Erle.
Fähnrichshof. Näheres L-i'eldst 2. Ltock.
"48SS
Wer Wohnung, möbl. -l-simmcr,
Pensionen, Äbüergguariiere miethen oder
oerunttpcn will, wende sich au
„Neues Wiener Bertnittlungs^Znftiiut^,
T. Wollreile 21, 1. Stock. 74392
schön möbl. scp. -ksimincr zn
vsrvi. /. Hofl T«- 17- 73553
salon. Lchlafzimmer, sey..
-löbl. G-Irei«cmarlt 1, I- et-S- r»Sr'5.
75215
Schon moblirtcs -kiimmcr ber
Lllciü-leücndcr Frau billig zu vcnmeiheu- l.
FwsibularN 8, 2- Slg-, 2- SroS, TSür^lt-
II. Lsr.rtr
2 Easscnzimmcr, 6iiche, 19 fl-.
on, moderil, 1. «t-, U. Enanna. 32.
sofon
69917
Prachtvolle schöne '.tr-iotzuung
im 1. stock. 4 Gasscnzirnncr,
- -Hofzimmer u. -icbcnräume
sogleich zu micllic.i. H.
Praterftrasre 2, -^^ord^hn-
trakrc .-;0.
schon möbl. Zimmer. 1. st.,
ricüriick:,, fliti- «-«-,iM!7ik-°cr.»uu,- ->»
NUkU f«n-° Hniu -u °-7M,tt>>..°- «°u,
i-v-iir<- L-iur «-'--r l-i tz-m^- II-
r-d°rkr°gk 6!> rd 11- >-t03
Prachtvolle
HcrrschaslSlvohnung
Palaie B'llc«°r«c. II. 17.
dkflkbend -m, L«c-icja°t-> .Ziuiui^ru. 1 Csb..
S--dcrc«czic:mtr, 8 °:c,uuu--cr. 2 »- 7 ,-.
abgkschUiiicueui «-rbluLunc Sg-ug v.-r-sn-
RibrurLuu'N:, ma 1 ^L-P-. uu« 2 Ncb^
inegcn. LuSku,-.-: «.-ua P-rnrr tLs-lbu.
Galseuzimmer. Gab., Küche,
15 st- .iliM-ic-- eich-, 12 sl-, l°i-, u,°»ru.
17 ^pLungaste 2.3, bei L'.osterneuburger-
strcst» ^2. 6341^
(»ut gchcnScs kl. elegantes
Gefchäft ^är einzelne um 650 U.
verläufftch. «vr. Srd. 7S0S3
! Alter Kandclsctmnk zu verk.
I lu! XVIII- r«,.. «egcbÄki «k» yr°40u-
i darur°k. «dr. Sr». 71S7r
wLircurkichcfl ---:t schSnrr euftoßkubri
Woduuns ifl vegkn Lniiillvug billign lu
»rtt. X51. Hul»irtli. LS. 7SIM
Iiir ein sehr einfach möbl.
Zimmer w:rd gegen mast'grs Entgelt ein
Herr ais Undewodner -^uchr. II. Bezr^.
P^monittozage 19, 3.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 64 ]
48
>VIev, VoiwtLK
kievss Wiever iLAblstt.
1v. l»«o«wd«' 1900.
Uermicihungen.
Wohnungen, Zunmcr, Cabinete.
rr. LertrL.
Z-nnnkr, Vorzimmer, Flüche,
Ck!:tia!hci,iins, biU,?» p-uscha!irt, si>>orl
,u rttmiridkn. II. R-ichlbrüikcnbo!, iiLde
A^alcrlltin und ür,d,rj0, (larlplad. Wcdli-
-^ 7I6I3
Iriadk
Sllivncö möbl. Zimmer gleich
-u beziehen, ll. HiLcrstrave 7, Th. k, k. t.
Prater. 74696
ll.Paffrathgassc 6, lrckc Valerie-
Üraftc 42, niichst der elektrischen
Tramwan, Lofienbrüllc.
< Ziomicr, 1 Cabinct, Bad, Borziw-, Uücht,
TIenerziaimcr
ver lolon.
TIefpartkrre-Lacalc, 3 <^fferiöfstn:nakn.
per sosart, 743L6
andere Wo!>Nllni;en und aratze Tiilparierrc-
üaeale lür <«eichittt per ilkbcr und Wal I9VI.
ldabinct, vom Gang scpar.
öbUrt. für 10 fl. vom 20. December zi
rnöbUrt. für 10 fl. vom 20. 2)ecemder »u
deziedtn. II. Blunrauergajfe 8, 1. Eto^..
Thür 7o. 7M6
Schön möbl. Zimmer zu vcr-
niielben. Peater. Hcrllortdkrade die. 3.
I. Slack, TdUr II, 75.»i«I
III.»
??ür eine od. zwei anständige
Damen ein NeinereZ möbl. Zimmer biüis
zu vermielben. iFür flremve auch wachen-
weise.! Knie. rade Derbinbunii der Ctadt
m. ErddervNrabe 2'>a, 1. St.. Tb. 13.
74407
Aiöblirtes Gastenzimmer, vain
Gang aus sei'arirt. Parterre, zu vermieihrn
und am 1 Jänner zu beziehen. U1.
Saleilanergassk 22, Tdür 2. 74417
III. .^egergasse 3, gr. Gassen-
und 2 Neine Hofwohnungen. 03133
Schöne Wohnung mit Pracht-
Voller AuSiicht. 2 Gaäenummrr. 1 Lidtnet.
1 Diencrzimmer. f^llche. Vorzimmer rc.
^ nen 1IV>1 1
per MaitermkN 1001. '.'luN. 111
Saleflanergasie 2. bet der HauLdesor-crkn.
30378
2 Zimmec, Vorzimmer, Kiiche,
auch Zimmer. Küche. III. Erdberystrake 130.
Lkdunnposte 10, Dietrichsafle 26. 72361
Schon inöblirtcA, vem Bor-
Zimmer separirteS Gafienzimmer an einei'
iderrn sofort zu vermieldrn. III. Ilnaarqo^sc
Vr. 5.4. Tkilr 12. 7^01.-'
schönes Zimmer, elegant
nwblirl. im III. ökziri, an scinkren
-u vermicltzkn. Prciö 13 ff. ZusÄirikic» nni.
.C.>!riN 71814" an die Srr. 74814
Llls Ailtbcwohncrin besseres
»rlulkin in Ichl.ne Wodnnna Sksuidl.
III. tzainbarserllraiie 34, 3. Eiack. Ldür
Nr. II. 7.'.35.3
bieg. möbl. Gassenzimmcr
mit sesarirtrm Eingang ist an einen oder
zwei Öerren sofort zu vermiethen. III.
Trubeigaste 7. Thür 10. 7507«
L V.
Wohnungen in eleg. Hause
il Bade» u. ^cnerz. per ioton zn vrr
mil
IV. rr.wpelaale 7 U.'Ä.
zn vrr»:.
SL78S
Wohnung, bestehend aus
2 prrken Zimmern. Küche und Vorzimmer
sogleich zu vermielhcn. Näheres IV. !l'iars:a-
reldenstrabe 40. Thür N. 72870
Vtöbl. scp. Zimmer an einen
ftapilen Herr» zu vcrmielve». IV. Mayerhos-
gaiie IS, 3. St., Tli. 13^ ^741,87
Schön möbl. Zirnmcr für
1 tis 3 Herren zu derm. IV. Klein-
ILmiedoaffe 3. B. Nrcnjer. 7491.,
IV. Aiargarethenslrasic 3!),
ob Februar 3 yclle «»lassrnwoliuuu^rrn
»j 3 Zimmer (mit 3 lim-;.), Borzimmer,
timchr, iSaua, engl. ClvicI, Daller:c.
Zimmer, Gab., Vorz., Hrüclni,
Viertel!. ZinS 60 fl.. per Februar zu rer-
miethcn. IV^. Cchöndurgsrrabe 26. 75222
Cabinet, mvblirt, separirt.
17.
Salon.
VI. Schmalzhosgasse
prachtdvLe iIafienwvdnnn,, 1
2 Zimmer, Tor,, Tieneij., Iküchr, Bade-
limmer er.. Gaj und elekir. LiLI. isl ioko:I
oder ob rkebruar 1001 dill'ab zu deziedea,
lerner 2 IKaffen,immer ic. mit ollem Eom-
fort sind od vedruar 7l«I billj,ft ,u de-
ziebeii. 7I3«'>I
1 od. 2 Gassenzimmer, Cab.,
Ästariahils, sogleich od. per
Februar kleine Gaffenwohnung, gr. Zimmer.
Cadknet. er. lichrc Küche. Vor,., eia. Elcs..
virrteliShrlich 70 fl.. in vornehmem L>ouse.
VI. (.»»umrenberierstrade 112. 7.'^103^
Glcgant möbl. Gasicn,immer,
Mezzanin, Eai- ». Badebenüynni^, loivrt zu
vermieihen. VI. LumPeudoricirtiaezr 3!r. 23,
dliezzanm. 7266b
b) 1 Zimmer, 1 separ. Cablnet, iLorzemmer,
Fläoil,"
jtüche. (Ueberall Baraueticu, gläg: lidüren,
iSarbeleuchluug.) 74847
ük. Auch brede zu einer grosicn Aloli-
»unsi zu vereinisitii.
ansländ. Fräulein zu «ermiethen. IV.
"^' Tbiir
«leine Sieurasie 18. 3. Stock, Tdiir 19
732.72
«choric billige Wohnungen
inclellaniemHauiexer iosort eventuell Februar
zu vermietben. IV. Grove Nrugasje 26, Eckc
der Hecheenaaiie.^ 73362
Schönes grost. Gasscnzim.,
elegant möbNrt, sevarirt. ungenirt. sofort
zu vermiethen. Wiedcner Lauptstrafle 17.
inngang Frankenberygafle 14. 75085
Lilcincs Zimmer u. Cabin.,
schön mödlirt, ,llr zivei Herrn ,u ver-
miciben. IV. »leine Rena-sie IV 7.74.73
Sehr hiibsch möbl. Zimnier,
hell, rudiq. rein. sev.. event. '1. 8)lel'kr«
Zimmer. ,ft zu vermlethe". vi. '"-.'7
stratze 3.5, 2. Ctg.. 2. Tt.. 4^,. 27.^30!4
Hochclcg. Älbsteigguarticr,
Salon, Schlafzimmer, i^kb.. (^lavier, eleür.
Vtkcuchl.. Telephon. 7» Vin. von :-r.' Srer.
biUia sofort an drski'i.-,. 5>err'l rrl i'rrn.-.ktden.
Megdelene: strahc 3». 2. Sto.'k.
VI. Grabnergasst in der
Gnmpkndorfcrsteahe, 2 Zimmrr. V.^rii'.nm:r.
Küche. Dirnerzimlner. Ä» Kronen rerrul»
...» r,.;.»». ...
jährl.e per sofort zu bkzikdrn.
(l)rvs:c Wohnung, Badcz. u.
2 klki::e Wohnungen sofort. VI. Stumver.
flSii, 671
Aiöbl. Geibinct,^ sl. per
Monat, an solide Frau rdrr Fräulein,
welche tagSiUer ausser <)auS l'es-lmit'gt ist.
tll vi.'rmi'.'thcn. VI. Mariahlllr'-fri ße ii,
Tdl-r .3. 7^.-.10
Mariabilf, bUUne ichünc
Gaflenwol'n::. :>. 1. >^t.. 2 Zilnurer. 1 irUerk
ialou. 1 Hchre ar. Kü-'X. einacr. Vavezlm..
""-''''
so:ou. I riDre ar. u::-')«. einacr. :Saoc,lm..
Vor» Nttb Dienert., Gor ni'p elekrr. Licht,
vierteljstl'rüch 1.'2 fl.. b^r Februar in vor»
::ehmem ^anle zu Nkii:':U.en. VI. Kumorn-
btr39
Schone Wohnung, Zimmer,
Cabinet und Küche, in gutem Zufranoe, »v
wegen Vlöulicher Abreise ad Anfangs Männer
vermietlun. V. Cchönbrunncrstro^e 1)3.
-kSbere? beim La lttbesor^er. 0^ 0',"2
„.Wohnung mit Badezimmer.
VI. Waügasje 27, zu vermiede». 34991
VII.
Wohnung m. Badezimmer,
VII. Zl.-iiierilrabc 93. 83337
VLi. Lcidengasic 30 b, Wol)-
nuns^eu mit zu r.'rmirrl'ku. 70571
S.chöne H'ilwohui'-ng im
2 Stock. 2 Zimui-r, ... glich-, mll illol-I,
dir F-dknar. 73 si. «.iUAIich. VIs. Anrll-
«ai'r 139. 7322.7
Zu vermiethen in ruhigem
nritem Hause nöchst der Stadt I Zimmer,
scp. iiabtuer, Küche, neu hergerichret, an
anständige kinderlose Partei sofort oder zum
Fetruartrrmin. VII. GuNenderg^^fle ^21.
(fabmct, schön, grosi, sev.,
ist sogleich zu vermlethen. VII. Kaisere
frraize 8.3, 2. St., Tb. 17. 74740
3 Zimmer, 1 (»abinct,
Bad rc., jede Liece seprcict, per Februar.
VN. kerchrufelderftrahe 53. 73470
Schön möblirtcs Zimmer,
separirt, ruhisZ. slrfori zu vrrmieiden. Vik.
Lchorrenfelügaste 14, 3. St, Lh. 3. 73^'6l
Wohnung, bestehend aus
3 Zimmern und 1 Küche. 2. Stock, -er
sledruar 1001 zu vermrerhen. Ferner ein
.:lsenladcn mit ansrofzender Wohnung
btstedki'.v auL Zimmer und üabinct. ver
1. '.Männer 1901 -u verniieth.n. VIi.
Vandaafle 3. 774»17
Hübsche Gaflcnwohiiung mit
3 Zimmern, Bad. Tienerztmnnr, jrülUe. Vor­
zimmer ist Umstände halber per seforr nu
vknnicthen n. zm. bis Februar nm t n halben
Zins. VN. Neubaurasse 20. 74778
V111.
Zu vermiethen Josesstadt. Koch-
gaiie 9, 2. St., Wohnaila, 4 Zimmer, Aor-
zimmcr, Badezimmer, Ticncrziminrr.^ Ki'ickie.
3 Zimmer, Bade-, Bor und
Tievstdctenzimmer, Cabinet, Küche ee. soforl
oder spater lu vermielbca. Mkjzani». elez.
Hau«. VIII. Ledenraasie 8. 70969
Schön möbl. (Vasscnzimmer
j» vermielden. Florianiaasie 86, 1. Elock,
riiür 4. 72.310
Schöne Äohnung, 'Auszug,
Bad und clcktr. 'Beleuchtung,
VIII. Joscphstädtcrstraftc 34.
724S»
VIII. Landongasse 46, 3 gr.
Zimmer, I Cab.. Küche. Speis, Kammer,
3. St.. 460 fl. 63190
Im Hanse 'Aucrüpcrgitraßc 19,
Mej^zanin, 3 Zimmcr, 3 (snbinete. wovon
2 nur mittelbarer Ltcht kaben. Borrtmmer,
Küche, grober Erker. 800 n- lährlich.
Im ncncrbautcn Hause,
Trill. Zoicpbsiäblerftraßo I.
139! Meter groseä lickitcS Soiitcrrnin
mit Ventilalio». Closet, für Turn- und
Feck tclubä und sonst aceignct, sogleich be-
ziedbar. Anst. HaaSinenter Langcr. 62239
vrkl. Pioriltcngasse 38
sind folgende Wohnungen'zu vermiethen:
L
4 Zimmer, 1 dreifenstcrig. Sakou, 1 üabirret.
zruchc, Ditner- nno Badezimmer.
d
4 Zim., L Lab., Küche, Diener» u. Badez.
v
3 Zimmcr, Itüch«, Diener- und Badeztmmor
cl 54017
« Zim., (Labtnet, Küche, Diener- u. -badez
Borzlmmer, Svciiekammcr b. all. Wchnung
Kttsknnf: nn nai:ic odcr Telephon 37)^6.
V.ll^. iserchcnsclscesiraste 4U.
silr Februar I98j 1 HofiuohnuLll mit 2
orosien Zimmern, Borztmmcr und tkuche'um
83 sl. veerlelj zu venuieehen, 74901
3 eleg. möbl. sip. Zimnier
lWobn- uuo Schicljnumeel au ciueu 19!.
heiru oder Tdiue zu ..-mielliiu. 7'ni,
Wickeuduracasic 16, 1. Stock, Tblir ü.
7826S
gast, »»a. Tbur ..
VIII. Lcrchknfcldckrstr. 63,
schSne, lichte Wodnunz, 2., Stock, iIarlen.
auSstcht, Aorzimmer. Küche. 2 Z.mmkr.
Cadnlkt. dann Gasienlocal, 2 Oesknungen.
mit Zimmer ob Februar oder frUker zu
LL. Zssriru.
IX. Blcichcrgassc 16, nächst
dem Jubilauiuilbealci. .2 eieaant eu»ae-
baltete LSodnunoeu. Hochoaeleire: .1 Z>u>.,
Tituei-. Bade- und Bei!.. Küche. vilO n.!
3. Stock 3 Zimmer, Diener-, Bade- und
Bee,., jsiiche. .Ü--9 3.! .2. Stock! 2 Ho'I'M..
Ccd^uet. r' eei., öüch,. 7.90 9.,» so.',or!^^,i»
^xT'lslnsliiSgaste I >», IN neuem.
ror 3 Zadrcu erdautem Hanse, per ioson
1 Loi.Nür.t. Mc».. 2 nimmer. 1 CablUkl.
«ade-,., Borz.. Tiencez., rillche, u66 sl.;
1 29odn.'na, 1 Ziininer. 1 iiav., Bort.,
«siche, llllO ,7.; 1 iHasscnIaden, 2 «uSUisien.
380 k>., Alle; licht, tLasiensroi». icder
Com'ort. 73641
Schöne 'Wohnung, Zimmer,
Cadüiet. ck.iiche. tl. Beil.. Alle« i-ckt »ud
'rcuudlto; unter der Land zu crmie!l>e».
Vi-rleliedrlich 69 1. Zu beuchliae» dou
,9 :i!. ;; Ndr. I.x. Waiscuoauiaasik 21.
3. Stock, adite 12. 7:!9>o9
Im „sluhn-.Hof", IX.
Väcktiuaeii- a< 67. aeaeuitder deen Zui-i,
läuiustdeaier und der Stadtda3t.ita>iou sind
medrere mit ollem Comsu:, audaeslatlcie
sinodunuaen lu r:rmietdcn. Aueckuutt Veit«
Heetüt. 67781
Moderne Vlassenwohnnng,
7", tl-'- .7. 2. '.^?7-.IUNN77
o-l B.::- 7.x'. d-'-l-- 14.
M. Hahnqalle C. '2 Zim.. I (»ab..
Borz-, Ticncr;., Ba^, 1. ^:ock, o^^^O^fl.
Znttmcr, s«ab>nct. Bor;.,
Kttche fl.. 1 ,:'.l>ttmcr. Ca'.'.. Borz, st.iche
.5'^ IX. Läule'.!«:"- i. flr l87
'Abstcigguarticr, .,och elegant,
g.-i.' srv.. »li vkrinietdcn. IX. W.1dtlns?r-
-- 7>l I. St. 40. 6. 7I..-7'7
babinct, niöbl., sep., sosort
ZN vcri7.ictb:tt. IX. B'cichrr.m.sk' 11.
D!i. 5 74071
I V. 'Aus'dorfcrstrastc Nr. 53,
»chr b.i l'sch? 'iz^obnurg. 2 ili-nmkr.
T'tcii,,r.. Bad jerc- ^-.ück Zi^rarirt.
(sta? und lilritriich. sc'ert zu b. "i.. r. !!>.
Lucllrua. 18, II 13. T-amwoa.
72.3tL
xm
ÄiZokinun;, ni. ('Zarten-
dcnüt-.ung. Xm. Linjerflrabr 272. im
2. Stock: 2 Vaflenrtmilier. 1 Cabiner. Aor-
ztmnier. KUche sammt Zugcbrr. per sefrrl
cvknturll .:d 1. Februar zu v.-rmlr.'drn.
ZlNck vu'Neljäliriich b-o fl. 4ladcreS X1H.
diilttlhe-rferstrare, 155. .1. ,S rock. 72712,
.HIcyi'.tg, Hadikgassc llO.
4 Zimmer, Znyedor. (zZorten, schöne Aussicht,
oeaenäber SiorionBronn.chwriggafle. 72627
Jahrcswohnung, .Hictiing,
Lainierstrobe 78, bksiebend ou« 2 Zimmern,
iladinet, «uche, Bsrzimmer. Veranda.
Terraflk. 8artentenflr;nno. sotort odcr per
Februar zu vermicthru. 3 abreLztnS 600 fl.
74302
'Wohnung,' cstehcxd aus
8 Zimu'.l'rn, B.rzimmer. Küche, Keller
und Boden. nüt und ohne Garten-
bfnlltzung. lehicrcr grob und fchvn. seiort
zu verrnirthen. Autztunkt XIII. Baum-
esarten. Vaumgartenstrabe 42. 7.50Z'^
Zimmer, («ab. und Küche
nleich zn l>c»'elien. XV. l^rie^aofle 2. 6l70st
LLvrlr^r
Zimmer, lküchc u. Souterrain
z» verniimhen. VVU. Hcrnalser H-uplitralle
Nr. 89. 72618
XV m. Leerirlr.
XVIII. 'Wäl,ringcrstras;c 113,
2 Zimmer, Cadinet, Voriimmer, Tieuer-
liNtMte. Küche. Alle« serarirt. 70916
Schön möbl. ganz scparirtes
Cabinel ilt ,u vermietben. WLbi>noi,ilick'. 74'9l
aäl». S»uir».
«itche. 10 di!^ 11
13 di« 17 si..
64017
LL. a»ü»tr».
XX. Burghardtgesse ^»7
Zimmer,
Sadlnel I
II sl., Zimmer.
2 Zimmer und
79771
XlL. Bc;.. Bäncrlegasse 20,
ver Wali^steinstroße, Zimmer, ü.lche.
12 fl. wonaUl^. sofort zu denn. 74768
Zimmer, Niiche, Treustrasre
I. Teinialtstraste l1,
schönet lichtes Mezzan.nti-sial, veiondeiS tu»
Bureau geeignet, ab 'I^eai I9(,1 zu
'
72362
XL.
Bor;., Küche.
L^c;. Wallerrüeinflrafie
d 1,2, Ecke Siausche^astk. Hal'e-
. schöne GaflkMv.. 2 Zimmer.
27 fl. vwnatl. sof. zu verm.
'?4767
ViöblirtcS Zimmer bei allein
üe^odrr Frau lür 1 odcr 2
mtrlllrn. .77. Walnergaisc 33, Tb
-rreu zu rcr-
b. 3 73360
tlieschäftslorale.
Fribrüsräinne, Msgazine, Werk-
nütien imd Stallungim.
Vriwazinc und Gcschäsls-
Ivcalo. il. «allaane 29 VII., tiaucrirratzr
Ar. 93. VII!. Alierstraxr 63, VIII. Lerchc».
»elterfnazze S4
Ü4992
Gcschäslsloealitätcn, Maria-
hilscrsrrahe 8:^, im Parterre und
Viciianin. gegen die Gasse und
im Hofe. ,u vermiethen und so-
glcich ;u beziehen. 69204
Gcschäslslocalrtätcn, I. WoU-
GrosrcS GeschästS'.vialc,
IV. »?orontenstra»e 45. 63191
Schöne Gcschästslocalitäten
imäsio-r Z:n?I. IX. Arilnnldada-sir ^19
Mit Zinsnachlass sosort Gc-
Ichnstklacal, Icbr gulcr Pvslru, dcsoudcrr
für Scichersillalr arcignel, zu vormirihrn.
»irvbc Kiadlgulgasie 16,^ Milch-
Aa>'s. II.„„
d.-po!^ ^72^i>2
VLI. Lkidcngassc 3!» B.
Ge^chün-lccal, yrr-rlgticher Bosien s. Geschirr
und L.'amven. 70L70
Gleganie GcschästSlökale mi»
Portalen verschied. Gröjrc auch
groß. Souterrain. IV. Wicdcncr
Hauptstraße L2. 79391
in ickötteul tigauie fo.slekch zu tezkeden.
XVIN. Ankonigafle 18. 74248
(vcichaftslocalc,
Ecke Ottndengafle und l^crchcnfrlderstraße,
Hoch-Primaposteu,
für Tameneonfet.tton, auch Mödelniederla-e.
rc. sehr geeignet, sowie 1 graste- BLLereiLocal
und tl-glU0e Wohnunaeu von 2—5 Ziauueru
sammt Kugehör.
da^rlbs! oder 1i. TchuUelsrratze 29, zu ver-
mielhen. 70267
GeichäsiSlocalc, '2Ocffnungcn,
Portal, Magazin und Hoszimmei, rveni. m-i
lichicr Loulrrrainnt-rkiratte, josoN VII
Ü-rckienfelbersrrasic 33. 73480
r. Krugeriiraße 13,
sind trcckcne orobe iücschäsltlocale billig zu
vcrml-ltzcn. AuSI. iLmailllcschirr-Nie^rlage.
Por;ügl!chcr Gcschältspostcu,
IV. '.stiargarethcniiraße 5.
Loeole mir 2 Leflnunge» per Fcdrvar 1901
Preiswerth zu vermieihen. 7 97t 2
(Ocschäftslocal, f. jcd. Geschäft
aceignkt. sammt auflest. 2üohnung. Zimmer.
Eabn:-t und Küche, per fof. ZU vermiethen.
V. Aürigcrgafle 18. AuNunft daselbst beim
LlruSdeiorner. 70477
(«sroßcs lichtes Souterrain
zum Fcbruartermm 1901. 11. Taborstr. 83.
Auätunfr daselbst. 53696
IV. Ioh. Strauhgassc 31,
Ecke der Kolschltzksgafle, schöne ltchre trockene
Souterraintocole mit beouemem Strasten»
eiayong für Magazine odcr Werkstätten j«
vermtnden. AuLt. beim Portrer oder belm
tzauSkigenthiimer dofelkst. 31482
Partcrrclocai mit grostem
lichtem u. trock. Souterrain.
VII. Kirchengasfe 7.
Schönes (Oassenlocal,
2060 fl. VII. Zollcrgafse 1-3.
72428
'Mezzaninlocal, wird luch
getheilt, v. 600 fl. aufwärts.
' VII. Mariahilferftraste iUr (strciSlcr, Milchvcrschleißcr
tchünes Dassenloial mit Nedenräumen per
sofort. 1i. Äuleriestraste 44, Lopl.iiubrücke.
74 620
Gass^soeal. sür 'Wcinschonk.
Lottdcaft, Auskochere; oder Selcher geeignet,
zu vermlethen. X. Dampfgafle 25. 7466t
'Mariahilf, Magvalenenstras;e
Nr. .36. WenzeUk. foier: ,u ver::' ...n
Parterre-, resp. Sourerri^in:.-r.-.,
artiß un.'r!e(;t. auch tu: ek..
7^'^'>2
Leopoldftadt, Praicrslr. ü3,
Dezjaninloeate. desond. ur Bureaus xe«
eignet, sofort ,u vermik..:(' 7.'-Z-«L
Souterrain. 16 'Meter lang,
6 Meter breit. ckuZgan- c .. un: o-s,
lu vermielden. Ade. 77^>- i
L?ocalitäteu mit 12 (riasscn,
und 9 Hoföffnungen, sük Favr'tr'iererlc,:?.
WertstStle. Truckerei i. Ardir,
zlni, zn drimirldkn. II. Kiene S'.ar'^
tzutgasie 3. T:e uoealir^ten ..^2
getdeilt. 7542-
(6cbe mein Local, bel' li.t
guter Posten auf der tzl'T'".
diUieer ZinS. Srsen go'-., irlst ae c.:.. e
soforl ab. Näheres X.
Lichtes geräumig
Souterrain local iu vcrmu:d-'n. '.»st s'l
üaffeelrauS, l1. T^äl-r^n 'ik.?e i2 742
Bäktcrcilocal oder ander c
^oäe Wertt:äne te:''.cich »u vermlelben. 4
Wohnung l2t 0 fl. lädrilch. Pen-.
Mriselpafle 57. -.rckr :r:. i?'? 46"^^
l. Schulcrukußc 11. gr^Vrs
und Ileinkie Parlcrrclocalk, ä-it:. I i-
Louicriain. ?Nc> auin üi! 2.> F-t >t r
Äakldnsrout, auch »cldkili.
Autkunsr daielbil. 73694
svabriksloca! saninit Tamx°-
kraft sofort zu vermiethen. ^rraalicr s>ou 7>
ftraste 111. 7"'28
Ilabrikslocal, groß und hei.
sammt Nedenräumen. im >'>!.-. iii.
sosort. eventuell später zu rerm^?;.^
Vil. ^iiaufergafle 7, 2. Srock. 742c-
(tiastengewölbc nnd sehr lio:
Me^ninlorule. 1. ^2::.'.: »rrstr.iste L2 U»H
Tiefer Grat^en 26 n.> . 0. 63414
ü^virr GcmischNvaaren-
d-rschl-io-r!! Eaf>-nlad«n faM^it «I»>i
ri-biuita. Wodttun,, 70 t. »>u>. IZL.
L°d,--lik°I>! 16. 93412
Kleiner (isagenladen a. ttüchs
per Moual 13 fl., lür Piardiriri, kchueil«
oder Lchusrer nlciät zu bezirpeu. IV. ^«4«
aaste Nr. 2. 61-9«
Otoldgrube, (Vaffenloden zir
vermiethen. XX. Treustraste 64. 7-r024
(f.-kgasicniaoen mit zwei gr.
tlu«lag-n p. foson. 11. i!!uflu»iiu!ic Nr. 10.
Nächil dem Franz Jaieph« ahulol. 736«!
Gäsfculadcu lofoit od. ipöler
zu verm erden. VI. Lhurmdurzgas^k 6. auiirst
Pllgrambrucke.
Laden, in dem seit Iahreq
ein Milchgeschäft bestedt. ist saa^t auirost.
Zimmer, Locz.. Küche, ZinS 00 st. viertelt.^
str°si?'ll6^°^ d,rm.,td.a. IV.
I-ileincr Gasscnlavcu fo,
^'seich oder spö^. r zu Vcrm. IV. Streif,
mühlgaflö 12. 7S402
Magazine im Sonicrrain.
in der unmineldareu Näye d NafchmarktrD
sofort preistverth zu vermiciUrn 7ö 7».!^
IV. VKargarctbcn'iraile 5.
Loulerrain-Wclkoällc, fowia
auch LÜohnutlgeu, L. Lechuini^anr 48. «üsyrr
zu vervnttyen. d9. za
Werkstätten niit Tniänferaft
zu vermiethen. XV. Tk^i^^i'.cgeroalse
Grosse Sontcrraiu-^verka
statte per sofort zu vermiethen. IX. AU«
müttervafle 3. 74^st
Zwei liaite 'Wertnanen,
eine mit 2pferd. TaSknoler sPolke^.
zu dezielikn. die andere aSrdalnrr. gr^st »nst
licht, per Februar zu vecriuetden. XVIjl^
Martinstraste 39 hi"« 4^. 74?.»7.
Zu vermieihen ein -Haus
nächst der Dorortestrtion Lnasting
jedem Gewer^'c -ee.enet. veflederv e'.') e r
ebenerdigen WerlstaNe, 7 Fenster Fro:-:
der gleich grosten Wadnnng ,m 1.
Keller, Stall und grosier Hoiraur^. Au-k 'i
III. Traungaife C. 2. epivck. recht:.' i
(v-isgrnbc sammt 'Por'. ..
grof-eS Souterrain. gki.Zpn.t tur ki.g zq,
geschüft oder Magaiin, sojor: ru ve-
s^alvarikuberagafle 04."-
große irokicne Ke!>r. nn?
zu vermiethen. IX. Rotl'enlöwcus..''
.'Zv
h-in gaincs Haus. oder auch
theilueisc,^ im X!!!.
srrastr Ll1, »u vernkieni--n tur
Fleislbhaurr, CelMer ider ionsnae»:
zweclen. schöne liltüe l^oeali^ätcn, 2 Lalon?,
großer <>os und ttartru. m«! gronei Ou'« r-r»,
tt-isgrube nud Sl.'.N. (.7''-''
Stall tiir 4 Pferde. ^lunci'
lamme«'. LLolrumri und ,l.ener He..-
Trosttiaije 121, sofort seh: vi'iltl --- ver-
mfltven. 7.826
SlaUtt„:flen u»id'
sofort billi-fl zu rermietd'n. Austt-'-'t.^«
linzlki Parbcr. IX-4 S..ch«'chiminr,.,^a( ...
Tel. ''' '0
sofort zu dernuetben und S ;u
ziehen. XVI. Friedrich KLUkrgal'e


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 65 ]
1.
Isr. 344
>3ov2l»x
Teiles IVieuer IsAdlatt.
16. vecember 1900.
49
Tagesbrrrcht.
^ Wahlbct^rber für das Mandat der Städtecurie des fünften
! Wahlkrnses Dr. Räder. In seinem Referat bemerkte er
Wien. 16. December.
* (Aus dem Armcc-Vcror-uungäblatte.)
Oberilliciitenant iindmanii TR 8 wurde auf ein
Jahr mlt W.'rtezedühr deurtaudt, Lbernlieuteiiant Johann
Schöffl, Lornand der vienen Abt!)cilung der ersten
Section des technischen Militärcomitcs, auf fein Äniuchcn
und unter Verleibung des Dbcrüciicharakters sowie mit dem
Ausdrucke der kaiserlichen Zu'riedendcit, Major Pi'ulinSki
UR 13 unter Lormertnug für Localdienne vcnsiouirt.—
verliehen wurde der Mojorschakter den Haupikeuten erster
Elaste Fr. ^ön IN 11 jaulästlich der Pensionirung),
A. Samardzic des Ruhestandes, der Hauprmannscharakier
dem Ddcrlieutenant Luton BerlithMer ZR 14, daS
silberne Äerdien'tkreu; mit der Krone dem Büchsen­
macher erster Classe Scferowiez UR 6, dann daS
filoerne Verdienstkreuz dem Einjä.orig-Freiwiüigen Adolph
Haupt J"i 31, Letzterem in Anerkennung der mit eigener
Ledensgesahr bewirticu Rettung zweier Älädcheu vom Tode
d:r Ertrinkens. Hauptinann zweiter Classe Lad. v. Szikely
ö 13 wurde in die active un.gansche Landwehr, Ober-
licutenant Milasavljcdic JR 29 zur croati'chen Gendarmerie
übersetzt, Stabsarzt Tr. v. Mosing Gv 2S2. zum Kriegs-
hasencommando Pola zugetheilt.— Ernannt wurden:
. i activen Oberärzten die Assistenzarztstellvcrtreter Doctorcn
Holleeek, W. Schlinzig, Joieph Lmelq, G. Fleischer,
L. Bauuwach, R. Pellech, Otto LundSmann und Tb. Vporm
lek; zu'
strkkrertreter
Reseive-Äsststcn-ärzicn: die Rescrve-Assistenzarzt-
er Dr. Carl Schuberst, C. Becher, H. Cebe,
lC. Meindl, R. Hamerschlag, Arnold Stipek, Zoltan Kör
möc^. F. Tempel, Chr. Honcak, M. Wopsncr, Jss-r Oller,
s'. Wein, W. Pepr, Maurus Fisch, A. Koridchouer, Julius
.^awischa. Bertalan Widder, A. Scst, F. Kern, O.
sk)
i»e^
nusLtvevrUoU>
OSL-SU, «LL».
kri-uou, Lvr2t«,
VtAstsr», lUssL-
kLUiidesult«,
voisxtotrlLtsu,
ILslor, Sport- ^4
leot«, LoUkLUrer,
T°Uotoxr»l>Ls2,
LolLollüs, sov-c
LidetreuSo WH
HourcUoL üdei-
kLuxt rl-ULr-L
lUidocULSt rur M j
LstrUs'urS «tsr
on.ä Usr L-k
LöllUo „Lt»i>I«r
Sotk»' doLÜtreo. j
„StLplor-LLtpo"
ist äs» rsaioolsto
o LLxsooUriisr«
HotsirnruLS-
mi-tol, ?Stke etc spurlos versctrvinäen L»-^o>g vsnkiv^snil. UnsokiZeitlokIteil sinsngslsns
gsnsnlit- 1. Ale». LL-spisn's knssilisnisrrks Seil«, ,, 84 spler»- 8 ei§s'', einmal versucht dieid- emig oanlebar Vksn Alex. Lisple«'':»
lisnisvk« 8 «ike,„ 8 ispIei»-S«! 1 «'< tägliclr anstatt xemvdnUcber Leiks denütrt, bleibt immer scbtzn u. jogenlUeb. i?unlle»-iv von Lsnir- u. knonirsnnlongs»
»okoeiben isuisn ISgNek «!n.
/z llos« /tto». Stsplen'o einLig «oki« dnssIIisnisoL« Ssiie „S 1 spl«i'-Ssife" SO ki».
Vi voss Alex. Sisplee's sinxig eokiv desoUisnisoks Seiis „Slsplen-Seiis" l tt.
Venssntli isgliol, nacb allen IVeltibeiien xegsu künsenäuvg von Lrielararben oäsr per klaabnabms ousrli'vLkIioi, nun ciunok
Li„LX. LI'LPL.LK L Lo., siVIsikl, XVI!!., kentrgssse str. 27 oller Wlük^,!., krabsn Ur.!?.
Wien, Is, Ei'sden 87 (bei cisf ersien Zlisge).
SrSSSGSSLSroSSLSSSSSSS
Danksagung.
Ich erfülle eine angenehme Pssicht, indem ich dem
Venein von >nklu8l«»iei!«n gegen VsnsioNonung
ItSeper^NoNsi-'IniZIIesBfien, I., Annsgssse 3s,
für die ebenso prompte als auch überaus cotrlanre Aus­
zahlung des Versicherungsbetrages anläßlich eines schweren,
mich 3 Monate anS Krankenlager sesselndcn Unfalles,
hiem.it ölseitUich meinen Tank -um Llusdruck bringe.
Mc-ca, Küstenland, 15. Tccemcher 1900.
ö8Sü!ltöi18«ös!llfUszj3Ll!ssSUN!jö
Ein sehr schönes
SS5»
Htinrilh Graf ^ubskuj.
in .^ärnterr, 14 Minuten von der
iBabn entfernt, deutsche Bcvölkcning,
irr Joch Aecker, Wiettn, Wald,
schönes, neues, jeden Comiort bieten­
des kleines Schloß mit Thlin.u,!
Mcicrhos. Läpscrdckr. Wasser­
kraft, wird incluüve Inventar
und LZichstand um 50.000 fl.>
verkauft. Vorzuqliche 'Pacht­
jagd: Gemsen, Neste, >Aner->
und Brrkmils :c. WerthvoUe
Steinbruche, große Eemcnt
aL'r»,
bigl. Mlit8ssÖ8!(S, WssZHS!l8,
8. 1 gl. AliM,
öbMIlLkilsN-LdOllllMMt.
mit äetrillirtou Lrlcläruvgsu auf VerlavAM.
1037-
VI., 2lariLli:Ikc7--r2?-o lsi?, I. t .o.L.
Vsl-1-iiou '.'16b.
lager. itiedni L'ntr:, Wien
Maraarcet-^xstraße 5. ir-a^
'U' srLSÜLK.
k^vLs! k^sr',
VrüuvLll! 86V..
M77


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 66 ]
vd'
XsvÄs
16. vsosmlrsk 1900-
Xr. 344
Die stimmberechtigten Zerren DcLionSre der
WzScks^Vsisn^slS?,ßSv§,sn Lsss«,,fl4«-8sDisttsoks«
..irrben hiemit zu der am rtbn S. Lü«ne»' !»-. 'A.. 6 Uhr Abeud-^,
im Gebäude der Gesellschaft, r r- v i n n k? 8. stattfindenden
eingeladen, in welcher solgende Gegenstände zur Verhandlung gelangen werden.
1. Antrag aus Umwandlung der aus Namen und den N.amma!betrag ven u. 5Yl> resp. fl. 250 ö. W. lautenden Actien der Gesellschaft 'N aus
Namen und den Nominalbetrag von Kr. 400 lautende Actien.
2. Antrag aus Statutenänderimgen nnc'besondere der 6, 7, 6, 1l, 16, l,, 10, 21, 25, 20, 05 und. 371.
Die Herren Actionäre. welche als solche drei Monate vor dem Zuiammentrittc der Versammlung in den Aetiendüchern^ d^^^^ ?aTe°^ Aefien^'^E
waren und an der General- Vcnammlung theil.zunebmen beabsichtigen, werden ocmnach eingeladen, >e tu.n aus ih.e .Namen lau-ende ucnen
IL. llsvTnrdVk' ?. angefangen bis längstens
bei der Liguidatur der Nicderösterrelchischen Eecompte-Gesellschaft gegen Empsangnahmc der Gintrittskarten zur General-Versammlung zu hinterlegen.
Wien, 16. Tecemde r 1900.
15324
°vii.
.. k.». !c. Hofiiekeruiittzli,
I?^LV..l: 7 L;^HiI^L;i.'LZ-L 27 Q.LSLS DU-. D.
ÄeiknsLltk-kiKsis!
ljo:- xi!-Lkii8Lsis8ien 6e8e!ienk6
l(inc!s7 unä
kiösoskil-8!sel!!;'sLüieÄ.
schmiegt Ilch sclbsktk^iitig jeder
.YörpcrLewegrL^x cn.
kii07MLl-
8cliüiek'puir.
/«seksene.
.j^IIarniFs VertrötuvA äsr palentirten liotorru-
Ivinfisrstlltils, 6ebsc:1lulen, 1>lorva-iI-8<:biUsr-
siulto UQlö!;i!!!!r...
8k!ifti'.r-!!s!li.-7k!!Hk:>>, 200 38l)
Lrigl. LsIsii-IsiiAiLk, 208 388
Lvde!ii!-8m!ius, 2 Ilicii. 1 8ett
Lll8ül2-fel!s in rlisn s^Lldsn.
. 8.58
. 5.88
. 24.58
. 8.75
. -.38
. 7.75
. 13.75
. 4.88
. 1.88
l. 2 uft 8 ppic!i:' 68 iö,
ein 2 k!n 6 8sii- unä 7i3Lft-
liseirsn, LLtivoi-lZgLn, Vok'-
ftLOZk 2U s6l!l:6lk''en k'l's'156:'.
SoseisIiiLi:
Ok'Ienial. lleeiien, «'sivt, ge-
biielcl. in sllen 6»'ii88vn.
vittig^s^r Lts ir> ssäer s,z-
Ä. VorLtäQÜirr,
H., L2.1:^er.loLspüLt^LLso I^r. 35.
I^reiscou.''LQio unä tiLQco.
rLMPs!-
MLsoiiiusu.
ÄuK Enen und Krahl, für
Tave;fcrer, Sattler. Beltwaaren.
(?rzeul7er und verwandte (bewerbe
1. 6 vlcl 8 ikin, V/iön,
I.LvLsirL37S, VLSSSrZLSLS 5.
WfZir° DsßZrisge
V7il!!i, VII., öulggrsrs 43-45.
LMi-dts unU rssUses LivIeanrsqnsUs lUr ^I»
" Qatinngen ^LUeU gutsr 1 LSVS
8slH«»eiLSn rssvken-UIZi'on,
?entte>-Uki-vr,, «evkvn «<«.
Ll>x«eratnrsn dUUxst.— vrous« Lnai^aLI.
VIsIjjäliriLS OLrLutis.
^ 08 sf 8 I-u!!, Uiil-mLokee.
Reich illuftr Muji rduch nur geg.-,, Mn
'cnLuno eoi. 4' Heller in Lir eimari.u.;
Pe iv et gea. ». A enien und l
IX., L»«rLeNi»;i8r»88v 4
Reicddaltizs« 4sxer vrir »ollä er-
7evxto lAötrvl in soäer 8t)l1set ra
dvsoi,ä«rs külixsn kisissn. 160.33
Vv1»r»Ls» »S3SL. ^H8S
OrUinelle k^Euksit!
E A L.ZkgLLSUS'
° ZDNVil'
?6tsnt L^'t'rdu!« 8teait«i!l»elr,
Lr5ncler äes Llixsmöm dskannteo
?Ltent Lt-Iiillcdsis mid Ventil.
W-sn, V! 2, k^iI!esgS88ö L
I, WrMssTvrvi» V»fi»V«MWl
'roiepNon
I)rirt.9i ein^Li:i'.S5 Ilnierliülieii äs5 61^5-
c)i«;ns lü'Ii Ll'..'N äL53o11)s seH>sl!
im snlliLltellev
leisluLur. 1Ü80L
psriL slnsl Lslüstils!tv!i 11.18.- LliMUr.
Ulustrins ?rssx«lrt» Icritsukrot.
X-iileedandbsditrsr veräen in idrem
eigenen luteie-^ss auf ,tie«a tc«udett
bexcv i''r!- »utnieilcsain jt«n>»0üt.
1
ti


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 67 ]
-t
Xr. 344
'VVIsQ, LollirtLg
^eu68 ^Vieaer iLKdlütt.
16. vseember 1900.
Tagesbericht.
Aasching 1901.
Ball zu Gunsten des Schulder eins
für Beamient achter. Dieses -vornehme Re-
piäsentationssest der Beamtenschast, das tun i ^röhren
in den besten Gesellschastslreisen allgemeiner Beliebtheit
erfreut, findet unter dem Protectorat des Erzherzog-
Franz Ferdinand am 17. Jänner in den Mustt-
vereinssälen statt. Das Comite, an dessen Spitze der
Statthalter Graf Kielmansegg steht, entwickelt eine
äußerst rege Thätigkeit, damit der Ball seinem Charakicr
als glänzendes Repräsentationsfest der gesammten öster­
reichischen Beamtenschaft voll entspreche. Das Comitö-
local befindet sich 1. Bezirk, Herrengasse Nr. 11. Die im
Damencomits über Initiative der Frau Gräfin Kiel-
mansegg gefaßten Beschlüsse versprechen dem Balle
innerhalb des gewohnten vornehmen Rahmens ein besonders
originelles Gepräge zu verleihen.
Architekten-Ball. Wie im Vorjahre, hat
auch Heuer Erzherzog Otto das Protectorat über den
Ball der Architekten, welcher am 13. Februar in t>en
Sophiensälen stattfindet, übernommen. Als Ehrenpräses
des Comites fungirt der Architekt Emil Ritter v. Förster.
Studentenball. Das Comite des Studenten­
balles hat Herrn Med.»Dr. Max Tobis zum Präses,
die .Herren Dr. Otto de Martin und Architekten Carl
Grünangcr zu Viceprästdenten gewählt. Der Rector
Professor Dr. Emil Schrutka v. Rechten st amm
hat das Ehrenpräsidium des BalleS übernommen. Die
Gemalin des Univerfitätsprofessors Dr. Julius Wagner
Ritter v. Jauregg, Frau v. W a g it e r- I a u r e g g, Hai
sich in der liebenswürdigsten Weil'c bereit erklärt, das
Präsidium des Damencomites zu übernehmen.
Unter dem Ehrenpräsidium des Herrn Dr. Carl
Ritter v. Feistmantel, Präsidenten der niedcröster-
reichlschen Advocatenkammer, findet am 13. Februar i:n
Ballsaale Ronacher das Concipientenkränzchen statt.
Ball. der Bautechniker Wiens. Der
Statthalter von Niedcröstereich, Erich Graf Kiel-'
m a nsegg, hat das Protectorat über den sm 1. Februar
im Hotel Savcy stattfindenden Ball der Bautechniker
Wiens wieder übernommen.' Das Ballcomite, mit dem
Architekten I. Jünger an der Spitze, hat sich bereits
constituirt, und befindet sich der Sitz desselben VI/1,
Mariahilferstraße Nr. 81 (Hotel Savoy), wo alle Aus­
künfte ertheilt werden.
PrinzCarncvalsWeltfah r t. Unter dieser
Devise veranstaltet das Comitö der „Humanüas" sein dies­
jähriges Costümsest, das am 30. Jänner in den Sophicn-
sälen stattfindet und dessen Erträgniß den .Kindcrasylen in
Kahlenbergerdorf und Saubersdorf gewidmet ist. In diesem
Rahmen ist jedes geschmackvolle Costllm, für Herren der
Frack, für Damen die Sommertoilette, zulässig.
Kindergartenkränzchen. Das alljährlich
zu Gunsten der Fröbel'schen Kindergärten im 9. Bezirk
stattfindende Kränzchen wird iin kommenden Fasching
Samstag den 12. Jänner in den Sälen des Etablissements
„zum Auge Gottes" abgehalten. Das Comite, an dessen
Spitze die Herren Obmann des Ortsschulrathes im 9. Bezirk
Carl Kaiser und Franz Allmeder stehen, hat sich
bereits constituirt.
Das Kremsmünsterer Kränzchen findet
am 29. Jänner im Ronacher-Saal statt.
Kärntener.Kränzchen. Der Kärntener Verein
zur Unterstützung dürftiger studirender Landsleute in Wien
hat beschlossen, das in der besten Gesellschaft so beliebt
gewordene landsmannschaftlich« Ballfcst am 14. Februar
im Ronacher-Saal abzuhalten.
Das seit zebn Jahren in den besten Kreisen Wiens
sich großer Beliebtheit erfreuende Wachauer Costüm-
kränzchen findet am 19. Jänner im Ballsaale Ronacher
statt. Das Comitä hat sich constituirt und die Herren
Tljevdor Titze zum Obmann und Richard'
Bratassevic zum Obmannstellvertreter gewählt.
Der Bürgerballdes 4. Bezirkes (Wieden).
findet am 30. Jänner in den Bluinensälen der Gartenbau-'
gesellschaft statt.
Das Pädagogiumkränzchen, die einzige
Veranstaltung dieser Art durch Lehrer und Lehrerinnen,
das seit Jahren zi1 den beliebtesten Unterhaltungsabenden
des Faschings gehört, findet diesmal Dienstag den
12. Februar in den Sälen „zum grünen Thor", 8. Bezirk,
Lerchenfclderstrahc Nr. 18, statt.
Das 22. Krummholz-Kränzchen findet
am 9. Fcbrucrr'in Wcigl^S Dreher-Park statt.
Groß-Stritzeldorfer Kirta. Das unter
diesem Namen seit 20 Jahren bestbekannte FaschingSfest
des Neubauer Männerchor wird Samstag den
26. Jänner in den Sälen des .Hotel Wimberger abgehalten.
Das Kränzchen des Vereins der Beanrten
ö st e r r e i ch i s ch-u ngarischer Papierfabriken
findet, wie seil eiiier Reihe von Jahren, im Ballsaale des
Etablissement Ronacher am 1. Februar statt.
Wien, l6. December.
» (Als Wcihnachtsgcschcnk) empfehlen sich Loie der
Libliothekslotterrc. Geiviiinsie: Böieävorfec-Flilgel ä 2000 K:
Falirrädcr; Bibliotheken liach freier Wahl. Ziehung am
5. Jänner 1901. Laie ä 1 K. sind zu haben in allen
Volksbidliotlicken und in der Ceiiiralbibliöthek. 1. Bezirk,
Rothenihurmscraße dir. 23. Die ziigesendcten Lose pr.d
zurückzuschicken oder einzuzahlen.
* (Waldvicrtlcr-Abcnd.) 'Der Verein der Wald-
viertlcr in üSien hielr legten Donnerstag seinen ersten
Familicnabend ab, wobei der Tialettvickiicr Moriz Schade!
«einen zahlreich erschienenen Landslenten Altes und 9Uues
aus seiiicr humorvollen Mappe vorlas. Der vollbesetzte Saal
beim Leber la-uschte dem semsinnigen Poeten mit gc-
jvanntesier Äusnierkiamkeit und verlangie immer neue
Zugabe.i, die .Herr Schädel aiich reichlich bot. Der rührige
Obmann des Verciiis, NcgieriingSrath Pollak, dankte dem
Dichter in herzlichen Worten und wünschte allen Mtgliedern
eiii recht gutes Neujahr.
* (Wohlthätigkcilscouccrt.) Heute Sonntag ver-
anstnltce die Neue mu i i k a lrs ch- t il er ari i che- Ge­
sell s ch a s r im Prachtsaal des „Bayerischen .Hof" (Tabor-
siraße Nr. 39) ein Wohlthätigkeitsconcert mit se.hr gewähltem
Programm unb Tan.zkränzcheir. Der Reinertrag ist der
WeilinachtKfreude verarinter Künstler gew.dmct.
liLuft mLll keuio nui- lm
b xr L o^
(2ugSk1g vom WippIil1gei-8ts-S8S6, i^oksi- kvigpki, l'uoillsubsn, 8ogNS>-g28SS, ^Ul-l-6nrg3886),'
äa äisss k'irwL ill k'olZL äei- §sriL §62 Zpssev, ASFsrittbsr äsn luLnriösSQ 1 ^LSl,rsnx 2 .IästS 2, kicll init «sem
!r!üuisto 2 Xutreu unä äeslinlb soliäö s^iiulitütell 2 ii zvirirlieir VOLOurreuLlos dilliZsen verjeuuke. .Lusseräem
^eilivssLQ unssrs ?. 1. Xrilläen ßeAenrz'ürtiA laodi eiiieii bsäciitvlläsQ Vortheil Zackiireh, cknss rv.>ihroiick der V^eihllaehtsreit,
äus ist voll heute au his 24. Oeeelliher, s!iwilltliol>e auk I-uger heiillcliiehell lepstiehe, Vorhäll^s, Oeetzell, h'elie, shaillkreciuivs,
kojster ete. ete, all e!ll ?rivLtxuh1!euill rii T!ii§ros-?rsi5ell ahxexehell -ivei'äell. O?r Lintrikt in urisere Verhaufsloe.ale ist
vährellä äiessr 2eit Er'ei ullck tilläet iseill llausrrvLnx statt.
.-
2ur '^VeiliiiLehtLxeleEeiilreit IiLt dexomis'o
8., 7-,
2uill Verkäufe tze'snAell:
llsmenluvke, tiomespuns7 660^881055^7
8s»r!ens1o55s7 MssokvlkLrsi'sn eiv.
äss 2!oLL.tss Oeoentder
Äsxinrtt äer VörkLuk s-v Lcrrui-
ts.§eL vrr» IiLlI» 3 Illir iLor§eLS.
LLes10!!-^i>1kei!uuK rnr Vuredlinus« ÜLsellrst.
Wr 5 ü. üiiiniiiliih
elcg. Hcrrcnklcidcr, Damcn-
tlcider, -Dainciijnckcik nach Matz
ohne Prciscrho.hllng. nach
neuester enizlisct'er unn fran­
zösischer Fa?on in Db. Stsrn'a
ttzleidcrthcilzahlilngshans II.,
«Rncppqasser. Ecke Sai'-rJosevh-
srraße. Aiiträge auch brieslich. I 5 SS 5
ttü^-nenLugell-OpLiLilOll
g^-ratns u. LotunsrLios
L,oi l»k on. !..s s r 'ozri^s-lli nl la
Mein- I riiniiiiiim Q> L titS t»->n frmstrr
Lusmtzruug eleganreircr und gcrisrrltüer
'o.m, eigenes nur Handaroett,
dlllig'^e l^reise, itji Iederinann als
das prakN'Leslr nnv beire (liesMenk für Herren
und Dum.n, feine i5bevre.iu' und
für Bnder. ruck-. Rnfnich Lnsr. ttnorrler-
schnde für Bedtcns!tte, mannlltfi odikr ».e-dlick,
SdicqelwckfSuhe xn 4 st- uns
LIsiL« L^pr»r.tnreri
2tkort krarieo.
?nnl Tragen meiner schuhe vcrlierr
üie Hühnerallgen. IbÄAO
Cl-iviere u.
Al in'lTnmcn'.e, Trch-
orge:!'.. lLNa-k- und
Lrrriitlinl'rrumenfe. Zithern, (i^nitarren.
Arcr."rr 2 ;urlN iver-en angen.»
«Ue ^^usirnurrine untge.'onicht bei 15^^39
Z. Pohl's Llrestc Wicnrr
G^ehzüchierri fciuer
fiai'rek'Lljki'i-oükk'
» .M-rialiili-rS-akc i2L
0 ^tineono "Vri,v»iv»r1SLderx-
u, utlasag^, b«!. narre genüg!.
iiekis tlocllsne fzdoilzloesle
S.Hez-.MKriadilfersrrane 125
i.a^.1>^75>'Sloat^ u.Lti hrdr
(^brenAreise.ptrs. gegen SiaL n.
p 5 fl. austo.. L^ldcken 2 kr..
rürWerlh u. gesund, -tttrommen
gariuuirt. Prk^^t. srrü 8651
ca 4l>0 Lu.'M'.r.. n-rt t^zs und elekrr. Lilkt.
eure Tkadlverftnbuns. i?rrd in einer Diener
i5orfr.rdl zi: nuerd«'0 gesucht. Onerrs
17.t ganz gene.xr .^riereiduug und Zins«
. ganz gen
6r-.^,abc erb^tiir unree Vdi^.c ..-1. A. 1.5",
LlistmeineS InfelLUL Praz. Sraken,
L7.. S6S7


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 68 ]
'WiM, Lomrisx
Ikeuss ^V^reosr laxdlstt.
16. vsoEdsr 1900.
Ikr. 344
Weihnaihts-ilÄer.
Während es in früheren Jahren ein mehr oder
fveniger lostspieliges Vergnügen war, in Sammt und Seide
einherzustolzieren, ist dies dank den Fortschritten der
Industrie heute bereits zu einem leicht erschwinglichen
Luxus geworden. Die Freude an schönen Seidenstoffen
ist aber deshalb nicht geringer, und für die Weihnachtszeit
dürfte wohl kaum etwas mehr Freude machen als das
Gesenk eines schwarzen Seidenkleides. Als ganz be­
sonders empfthlenSwerthe Einkaufsquclle für Seidenstoffe
sei die Seidenwaarenfabrik Gebrüder Schiel, 7. Bezirk,
Mariahilferstraße Nr. 76, genannt. Es ist nun Gelegenheit
geboten, schwarze Seidenstoffe direct von der Fabrik zu
beziehen, und die vielseitigen Vortheile dieses Umsiandes,
besonders aber die Gewißheit, das Beste und Solideste zu
besonders billigen Fabriksprcisen zu erhalten, dürften die
Damen veranlassen, die Firma Gebrüder Schiel bei Ein­
käufen vorzuziehen. Eine Fülle von Neuheiten, die
reizendsten Dessins und Muster sind vorräthig, und erfreuen
sich die Seidenstoffe der Fabrik Bruder Schiel bei der
ganzen Dainenwelt einer außerordentlichen Beliebtheit.
Von allgemeinem Interesse dürfte es sein, zu erfahren, daß
die Firma Gebrüder Schiel die erste Fabrik in Österreich-
Ungarn ist, welche ihre Erzeugnisse en äörsil verkauft,
jedenfalls eine willkommene Neuerung, die nicht verfehlen
wird, seitens des Damenpublicums mit lebhaftem Beifall
aufgenommen zu werden. Wir empfehlen unsern
Leserinnen, die Adresse Gebrüder Schiel, Maria-
hilfcrstraße Nr. 76, im Gedächtniß zu behalten.
Lange kann der belcuchiete Christbaum die Bliche
Unserer Frauen und Töchter fesseln, dann senken sie die­
selben unter ihn und suchen erwartungsvoll'nach den kleinen
Etuis, welch- die sehnsüchtig begehrten Brillant-Ohr­
gehänge, Ringe, Armketten und Brochen ^rgen. Freudig
strahlen ihre Augen, wenn sie das Gewünschte finden, aber
es erhöht die Freude noch mehr, wenn das Geschmeide von
den Juwelieren Vrüder Zirner, 1. Bezirk, Graben
Nr. 7, stammt, denn gerade dort, vor deren geschmackvoll
arrangirtm Auslagen bleiben gar viele junge Mädchen und
Frauen stehen, um mit begehrlichen Blicken die Pracht der
Steine anzustaunen, die an funkelndem Glänze miteinander
wettzueifern scheinen. Tort finden sie ja neben den glitzern­
den Brillanten vom größten Werthe auch die niedlichsten
billigeren Goldwaaren, wie Medaillons, Breloques, Ketten,
Hemd- und Manschettenknöpfe u. s. w. in allen Größen, zu
verschiedenen billigen Preisen. Aber all diese verschiedenen
Dinge, all die kostbaren Ohrgehänge, Brochen und Arm­
reifen haben gemeinsame Eigenschaften: sie sind ebenso
staunend billig als geschmackvoll, ebenso sorgfältig aus­
geführt als elegant, und deshalb sollte kein Vater oder Gatte
einer schönen Frau unterlassen, vor Weihnachten bei dieser
Firma seinen Einkauf zu besorgen.
Eine sensationelle Neuheit, bisher in Wien völlig un­
bekannt, hat die ftit Jahren bekannte Firma Carl
Geiringer u. Bruder, Wien, 2. Bezirk, Kleine
Sperlgasse Nr. 3, eingeführt, trotzdem die Kunden dieses
renommirtcn Geschäftes auch Heuer wie alljährlich zu Neu­
jahr prachtvolle Kalender gratis erhalten, die, als Wand­
kalender verwendet, durch ihre besondere Eleganz Heuer
meht wie je einem Zimmer zur Zierde gereichen müssen.
Die Firma hat nämlich zur Eröffnungsfeier ihrer bedeutend
vergrößerten Geschäftslocalitäten folgende verblüffende Ein­
richtung getrofftn. Die Firma wird einmal im Monat
eine Tageslosung an ihre Kunden gratis zurück­
erstatten. Der Tag hi-für, der von der Firma am 2. des
darauffolgenden Monats bestimmt wird, ist in den
Geschäftslocalitäten und Schaufenstern ersichtlich gemacht.
Es erhalten demnach alle diejenigen Kunden, welche Cassa-
bestätigung mit Datum des bestimmten Tages vorweisen,
den Emkaufsbctrag als P r ä m i e voll und bar zurück.
Diese originelle Idee verbindet die angenehme Aussicht, die
prachtvollen Verkaufsobjecte umsonst zu erhalten, mit der
unterbaltenden und spannenden Erwartung, ob man auch
am richtigen Tage gekauft hat. Wir glauben. Niemand
sollte solch eine günstige Chance versäumen, und da man
all die Schürzen, Woll- und Seidentllcher, Tricotwäsche,
Leinen- und Pelzwaaren -c. rc. zu staunend billigen Preisen
erhält, zum Beispiel prima vierknopflangc Glacehandschuhe
schon zu 85 kr., Flanellblousen zu 85 kr., Kaffeegarniturcn
zu fl. 1L5 und Woll- und Seidenstoffe sogar schon von
30 kr. aufwärts bekommen kann, wird Niemand dort der
Einkauf reuen, auch wenn nicht der richtige Tag getroffen
wurde.
Das Beste zu den Feiertagen hält die renommirte
Jnzersdorfer Geflügelanstalt (Hauptdepot:
4. Bezirk, Wiedener Hauptstraße Nr. 2, Freihaus) auf Lager.
Die den Privathäusern wie Hotels und Restaurant- auz da-
wärmste zu empfehlende Firma hat in ihrer 5000 Quadrat­
meter Areal einnehmenden Mastanstalt in Jnzerrdorf
jederzeit 50M bis 80M Stück Geflügel eingestellt. Aber
nicht nur durch die Ausdehnung, sondern auch durch die
moderne Einrichtung, namentlich durch das rationelle Mast­
verfahren, nimmt die Jnzersdorfer Anstal: den ersten Rang
unter ähnlichen Instituten der Monarchie ein. In fünf
hohen, lichten, luftigen und gut ventilirten Sälen sind die
geräumigen Mastkäjige untergebracht, die durch «ine sinn­
reiche Einrichtung die tägliche schnelle und gründlilHe
Reinigung ermöglichen. Um eine Qualität zu erzielen, die
die Concvrrenz mit dem delicatesten französischen Geflügel
aufnehmen kann, ja dieses sogar an Wohlgeschmack über­
trifft, erfolgt die Mästung durch abwechselnde Fütterung
mit einem Gebäck aus Weizen- und Hafermehl nebst fein-
gehacktem Rindfleisch, ferner mit in Milch gequelltem
Weizen und .Hirse und schließlich mit guter, fet:-
reicher Milch.
Diamanten tverden zur Christbescherung gewiß
glänzende Aufnabme finden. Die Leser Iverden auch der­
selben Ansicht sein, doch ob des Einkaufspreises Bedenken
hegen. Um diese auch sofort zu zerstreuen, lenken wir die
Aufmerksamkeit auf das „iXlaxasrn karisisn", 6. Bezirk,
Mariahilferstraße Nr. 31, welches die weltberühmte
Diamanten-Jmitation „Jura-Diamanten" im-
portirt, deren Werth noch durch die gediegene künstlerische
Gold- und Silberfassung erhöht wird. Dadurch vermag
Jedermann für verhältnißmäßig wenig Geld einen reizenden
Schmuckgegenstand als Weihnachtsgeschenk einzukaufen.
eujOkZ-SEnIr.
Ois gnobsonrigsie /».usv.'Lltl in Lilen 63iiungsn k^oek', «V86N. unl! Kil6l8iv^6n, eeki 6ngli8okisn
e!:sv!l)i8, Ll-ünllS!' rcammgai N6, 8ov/i6 vLMtzntueilk, i'2ii8 unli fi-Anoo.— L!llig8i6 f'i-6i86.— k^l-svin2vel-8LNltt pnomptest
9678
8elii»i,er
in unmittelbarer öäbe rier klk.'rria-!
küferetrakse, mit Ossleitung, Oas-
8 tllnllern und deeonckerer V/s 8 ser-^
ruieitunr, ist unter günetigen 8 s-
ckingungsn 80fort ru verpsobten.
inündi oü. sobriftl ^usleuntt in e!er
^ckvoostur 8 -!
v'ar aus dsotem ILarerial.!
bervTLiionto.eVuLstoUnrikr in 5ür
LrvLo1i80ns II. XiQlic'r'rnir mo6e:iisLor
t
K. -ZLrsSkkSr'S
k. u. k. LotUstoruuteu
VlI., IlkLrIskiiferstrsssö 8.
svis ?g!sni-!(iieIi8ssW8l:Iiisf-Lus!i3ng- llNlj ^Van!!8l!!iutr-Vvs-
«iner ßfro9SSn voL
^ versOltisäorlsrQ Oesotiirr, vsiniittsls
»ur 2 Illiekeri; erspru't >-ie1
>IiUrv vnä ^oit. <iis nnL
18t pr»ktLso1i, elsxant rinll diliLx.
V/leüerlioll sesL
«rufii-llkUllt: Lgsiltlil,.«LK0K0".
V/isn, Vltt.,
Xr.
oeto erntis nnä Irnnoo.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 69 ]
«r. 344
VLsr, Loruitsx
Xsnes Vlever 1'Ls^lLtt.
16. vöeswdsr 1800.
vM DcihnllchlsLöchcrDarkt.
m.*)
Wir setzen heute unsere Revue über das, wnS der
literarische Weihnachtsmann Heuer auf den Markt bringt,
fort. und haben abermals über Bieles zu berichten, was
Kleinen und Großen Freude bereiten mag.
Fangen wir wieder mit den Kleinsten an. Da ist
gleich etwas „Für unser Jüngstes", ein Bilder­
buch auf Pappe, stark genug, um dem Zerstörungstrieb
Widerstand zu leisten. Das im S ch r e i b e r'schrn Verlag
in Eßlingen und München erschienene Buch enthält
16 Tafeln in feinstem Farbendruck, eine wahre Augenweide,
diese Kirschen, Brezen, Lämmer, Schmetterlinge u. s. f.—
Aus demselben Verlage kommen nach die Bilderbücher
.Mein A-B-C", zwölf farbige Bildertafeln und acht
illustrirte Textseiten; dann .36,000 drollige Ver­
wandlungen", ein gelungenes humoristisches Album,
LaS viel Spaß macht; weitrrs .Aufgepaßt'", ein sehr
lustiges Ziehbilderbuch von Oscar Meggendorfer;
„Der Nußknacker" in hübschen Bildern von Fritz
Reiß und Text von Amclie Lechler, ein e.mpfehlens-
werthes UnterhaltungsbuÄ für unsere Kinder.welt. Auch
.Immer fidel", lustizr Wintelbilder von dem immer
stdelen Lothar M e g g e n d o r f er, ist ein reizendes Kinder­
buch, das stundenlang den Kleinen Unterhaltung bieten
wird.— Für größere Kinder hat der Schreiber'sche
Verlag ebenfalls etwas Schöne-: eine .Natur­
geschichte in Bildern', 27 feine Faröcndrucktafeln
mit unterhaltendem Text von F. Thony.
Gleichfalls für die heranwachsende Jugend empfiehlt
sich das .S ch a t t e n t h e a t e r". Aus dem Verlag von
Otto Mater in Ravensburg liegt eine Serie von
Schattenbildern zum Ausschneiden vor (von P. W i d-
mayer), die trefflichen Unterhaltungsstokf bieten wird
für eine ganze Kindsrschaar, die damit umzugehen weiß.
Ein speciell österreichisches Weihnacht-buch bringt die
bekannte Verlag-Handlung Carl Prochaska in Teschen
auf den Markt: das .O e st e r r e i ch i s ch e Sagen-
undMärchenbuch" von Ferdinand Z ö h r e r. Der aus
Sagen und Märchen aller Provinzen bestehende Inhalt
zeichnet sich durch gute Auswahl und trefsliiLe Bearbeitung
aus, und da auch zahlreicher Bilderschmuck nichi fehlt, wird
das Buch gewiß unserer Jugend willkommen sein.
Eine außerordentlich reiche Auswahl bringt zum Feste
der Hendellsche Verlag in .Halle. Die .Hendel-
bibliothek" bat den Vorzug, daß bei guter Ausstattung
die einzelnen Werte auch sehr prciswerth smd. Wir können
aus dem reichen Bücherschatz nur Weniges anführen; es
lohnt sich aber, von dem Verlage das vollständige Vcr-
zrichniß kommen zu lasten. Wir beginnen mit den liebsten
Freunden der Jugend, den classischen Märchen und
Fabeln, von Andersen, Bechstein, .Hauff,
Grimm, Gelle: t, Musäus' .1001 Nacht",
Schwab's schönste Sagen des classischen Alterthums, die
reizvollen „Indischen Märchen" Fr. v. d. Leye n's.
Ihnen reihen sich die gehaltreichen Schriften für «in reiferes
.Mter an: Hauff's romantischer „L i ch t e n ste i n".
Jmmermann's idyllischer „Oherhof" und
S ch« MorgenIilLU vom 2. uuL 8. T«cc7»bcr.
sein komisches Heldengedicht .T u l i f ä n t ch e n",
Andersen's .Bilderbuch ohne Bilber" und .Glücks­
peter", B ee ch e r- S t o w'e's .Onkel Tom's Hütte", die
lieblichen Erzählungen von Dickens, .Heimchen am
Herd", .Sylvesterglocken", .Weihnachtsabend", Haber-
t o n's gemüthvolle Plaudereien .Helenens Kinderchen",
.Anderer Leute Kinder", Smiles' mit freundlicher
Mahnung wirkend« treffliche moral-philosophische Bücher
„Charakter", „Pflicht", „Selbsthilfe". „Sparsamkeit", die
trefflichen Werke Jeremias Gotthelf's .Uli. der Knechr",
„Uli, der Pächter", u. s. w. An R o m a n e n finden wir die
auserlesensten Namen, vor Allem die sensationellsten Werke
der jüngsten Zeit: Sienkiewicz „tzuo vnäis?",
Tolstoi „Auferstehung", Wallace „Ben Hur",
King steh „Hypatia", Multatuli „Max Havelaar",
Bulwer .Letzte Tage von Pompeji". Thackeray's
berühmten „Jahrmarkt des Lebens". Tillier's fein-
pointirten „Onkel Benjamin", Wickströ m's Geschichte
eines Friedlosen „Arnliot Gällina". An schonen Ge-
sammtauLgaben der Classtker sind vertreten Goethe in
5 Bänden, Heine und Schiller in je 4 Bänden,
Hauff in 2 Bänden, Rückert ein Band, Hebbel in
einem Band. Daneben enthält das Verlagsverzeichniß noch
eine reiche Auswahl von Fachwerken jeden Genres. Die
Bücher sind entweder in elegantem Geschenkeinband oder in
geschmackvoller brauner Leinenhüll« zu haben. Die Preise
der billioeren Werke beweaen sich zwischen 50 Pf. und
1s 2 Mark.
Auch der altberühmte Jugendschristenverlag von
P. Thiencmann in L-tutiaart hat sich wieder mit
vielen schönen Sachen cingcfunden. Wir nennen hier nur
in kürze: „Deutsches Knaben buch", ein äußerst
praktisches Geschenküuch mit unterhaltendem und be­
lehrendem Inhalt, nebst allerhand Beschäftigungsarten.
Das Buch bringt auf 400 Seiten Te"t eine Fülle von
Lehrstoff und Anregung, dazu zahlreiche Text- und Farben-
bilder. Gleich: Mannigfaltigteit zeichnet das „Deutsche
Mädchenbuch" aus. Auch dieses ist reizend gebunden,
bringt neben vielen Bildern Dramatisches, Biographien,
Cultur- und Naturgeschichte, .Handarbeiten, Kunstscrtig-
keiicn, Gedich:e, Sprüche und Räthsel.— Für erwachsene
junge Mädchen liegt auS demselben Verlage eine Er­
zählung vor: „Im verwunschenen Schlößchen"
von Emma Bill er, einer tüchtigen Schriftstellerin.—
Den Knaben wieder wird „Fritz M a r t o n's erste
Seereise" gefallen, nach eigenen Erlebnissen erzählt
von Capitän Sp r i n g, in schönem Einband, mit vier
farbigen Bildern geschmückt.— lind endlich liegt noch ein
treffliches Geschenlbuch vor: „Bruder Grimm's
Kindermärchen", für die Jugend ausgewählt von
Paul Moritz, mit reichem Bilderschmuck ausgestattet.
Das Buch wird Staar machen unter dem WeihnachtZ-
baum.
Nun ist's aber Zeit, daß wir uns noch um die Großen
umschauen, die ja auch etwas Schönes haben wollen.
Da müssen wir vor Allem eines Prachtbandes
j Erwähnung thun. der ob seines Inhalts sowohl als wegen
der ganz originellen Ausstattung Aufsehen erregen wird.
Wir meinen das im F. A. B r o ck h a u s'schen Verlaae in
Leipzig erschienene, hochinteressante Buch „Japanischer
Hustior" von C. Netto und G. Wagen er. Wir
füLren zur Charakteristrung dieses seltsamen und doch so
se'ssilnden Buches wohl am besten einige Sätze aus dem
Borwort an, das die Verfasser ihrem Sammelwerke voraus­
schicken. Es heißt da: „Wir waren uns b-wußt, daß es
keine kleine Zumuthung für den Leser ist, über Witze lachen
zu sollen, die zu ihrem Verständniß zuweilen eine:
Erklärung bedürfen, aber wir hofften, daß gerade der Ein­
blick in das Culturleben eines fremden Voltes, wie es sich
in den humoristischen Darstellungen widerspiegelt, einen
Lcsonveren Reiz bietet." Und in der That, wenn man d:e
257 Abbildunaen durchblättert, deren rnanche 760 Jahre
zurückreichen, so staunt man einerseits über den Sammel-
fleiß, der das Alles zusammengetragen und uns verständlich
gemacht, anderseits über den sonocröaren, osl recht nniven
Humor, der diesen caritirten Abbildungen aus der guten
uns bösen Gö:terwelt, auS Himmel und Hölle, aus Wald
und Feld, Wolken und Wasser, aus Tempeln und Häusern,
aus der Menschen- und Thierwel: innewohnt. Das Buch
ist entschieden von bedeutendem, culturhistorischen Werth
und wird Jeden, dem es beschert ist und der für solc^ Dinge
Verständniß hat, erfreuen.
Au- dem Verlage von Philipp Reclam jun. in
Leivzig liegt auch wieder, wie alljährlich, eine Auswahl von
Geschenköüchern vor. Wir führen davon an: „Ein
afrikanischer Millionär"; Bilder aus dem
Leben von Grant Allen, illustrirt von Colonel Clay;
„Pariser Lcbewel i", Roman von Georges Ohnet,
überseht von Max Henning; „Lieschen und
LuiSchen", „Der Mutter eigen Heim", zwei
hübsche Crzäblungin aus der Schweiz von S. Girs-
berger; endlich den Roman „Eine Schuld" von
Wilhelm Iensen. All; dies: Bücher sind hochelegant cus-
aestaitet und eignen stch bestens zu Geschenizwecken. Die
Namen der Autoren bürgen ja auch für gediegenen Inhalt.
Für Musiklitbhaber eignet sich trefflich als
lDeihnachtsgaoe „Ludwig van Beethoven", sein
Leben und seine Werke, von Galeriedirector Dr. Tb. von
Frimmel. Das mit 60 Illustrationen, PoriräiS, Kunst-
und Facsimileoeilaae geschmückte Buch erschien bei der
Verlagsgesellschaft iHarmonic" in Berlin, und ist der
13. Band des Werke- „Berühmte Musiker" von Professor
.Heinrich Reimann.
In hochmodernem Einband sind bei der D e u t s ch e n
Derlagsanstalt in Stuttgart erschienen: „Ucb er­
st nnliche Liebe", zwei Novellen von A. Schöbe!
(Berlin), und der Roman „Aus der Rumpelkiste"
von Ernst Muellenbach. Sie weiden Freunden der
modernen Literatur willkommen sein.
Ein artiges und elegantes Gescheuk für Damen ist
dos reizend c usgestattete „Buch der Sehnsucht",
eine Sammlung deutscher Frauendichtung, eingeleitet und
herausaegeben von Paul Remer, aus dem Verlag von
Schuster und Loeffler in Leipzig.— Endlich liegt
noch in Gold''chnittüand ein- hübsche Gedichtsammlung vor:
„Ausgewählte Gedichte" von Ernst Ziel aus
derDe"utschen V e r l a g S a n st a I t in Stuttgart.
Wem das Alles noch nicht genügt, dem können
wir nur empfehlen, den besonders reichhaltigen und
sogar illustriiien „Literarischen Weih nacht s-
katalog" von Wilh. Braumüller u. Sohn in
Wien oder jenen der Buch- und Musikalienhandlung von
R. Löwlt zur Hand zu nehmen. In beiden fiüdet man
schier unerschöpfliche Auswahl aus allen möglichen
Literaiurgebieten, vom Bilderbuch bis zum ernsten wissen­
schaftlichen Werte.
Provinzbrstellungen nm per Cassa mit Sconto.
! »»I Lnus-, Salon- und Sveisezimmer-^
8 tevvicke von der einfachsten Aus-
M^ sühnlng bis zunl schwersee.n hand-
!"^ geknüpften Tcvvich. Linoleum, Wachswch, Divan-
! Ueberwürse LambrequinS, Tisch- und Betrdecken
^! (Garnituren) in jeder Oucckstär, Flanellbettdcckcn.
vLWsMsNerZLsZs°
Gegen iL0si>^
Mliuaüiche Zülzillng"^
^ r°n EAHLLLbTL!
E^i'e sieiert der LeLer-^rnLirre'
2o e 1 ä S 2 L svH^
Große Auswahl!
3.
VII., Brcitecrasse l-
L2ch Maük anzefenigte
w r^Lrrrn'-rlriürr.
-MV. ---ULLL
risssri.SLvs-
lovics.
«v SisLs
UM)-
KLVZSZLWPER^
^ und Lüster für Petr­
oleum mir garanrirt
vorzüglicher Leuckr-
krast von der einfachsten bis zur lururiösesten
Au-stlhrung.
8^ Lk-ercrte DjhnIuLg
> 3 N(n!r;?ikier
eUiferrigiu« ». MsZ.
v. -uffen. RerUieüeL
drr vLi'orr.
"i leid er
- W
Sämmtliche Artikel sind in reicher Auswahl lagernd; c? gelangen j FaÄn'
nur besl« Oualiräten gegen deauenic Theil;,.hlungen zu billigsten! Eancs t-'^
Preisen zum Verkaufe. Ein Besuch des Etavliiiemcr is 'enüot, um
sich von der Leistungsfähigkeit und Solidität de-iewen :'ve.zeugen,
>^i6n, !!., Oders OonLusirLLZe 39
del Uer Stekonkevrllclke.
isorr
Tslexnon 14495.
"elspLon 144S5.
Mantel^
Pel,c
Muffe
Pelz-
gLruirurett
, ;u beaä-.LNi
' AtinLjekLer-
j bäTidler, bin seldjt
-chueOxrvi-islcr.
vrr,, V-circ.
g-üc Sir. 17.
Ii-i-lNiiii.
IgS' ?Ulf Wunsch scnvr Mutic r in» Hau
Meffctt-DerLauf.
Compl. Schöße, comvl. Kleider,
Sarnmt-Blouiett-dsseste für Kinder u„
Dlädchen, 5lleider-Ncste.
Seiden- und Waschseiden-
kssie.
I.. Rauhettsterngasse
Pelzwaaren, Leinenwaaren. Schürzen.
All Sonntagen beginnt der Verkauf
um -^8 Nhr Morgens.
raKZr MMSLids
uns üer Ü-L
8. in
ikk tzüi Llt«-«. SliSTsr in:. '-sl.
ls OSLSL L 35 »Lä 25 lci'. ?er 6 Ltviir,
6L octsr 2 -0'! 2 T. rr ::70 Linien
d-rLtlioneQ ävr -'^zr'si'r. riLZLS. -ULKotiis S.-ssQilcr.
L.ÜS? I- trafen
t^is rie.'" 7 irell .e, ^-dsrrlic^i
äsxoniri.«^ Ücuur:.!.. .L:^o
ft-'Zuvta'-Foi:
8. ste,LL7L7L'----
Llslnsatt?, LoLs üor ibsernÄnxiLssa 20S.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 70 ]
Xenes '^ieuer 1 'L§dlLt 1.
16. vsesLdsr 1900.
irr. 344
KUOSs.^
^LLoLvoL-LLLLLlLS kLr SLIv
üs v lL-r i.Ln a1s.2 L.
3 H 8 M
^SL 8 S
Vier, I. 8«ilv^,t3<1« 2
voi.:.Lvrrv-Lirri:ivLL
SchreibNksGnk,
Me AMM
Allge«rei«er Verkehr.
Kaüfs- L.Dnkaufs-'NllttrLe.
Leere Blechdosen, wie neu.
Planke, 14 Quadratklaftcr,
lav.mr Tdör. 1 M-ftdaum. 3 LLiwcr und
Pf-Ilcu tllll,» ,u v-rloutku. Ldr^xr
.Hochfeiner Tauerlirandofe:'.
und ein Lecorottonedivon ik wea^n
künaciL ru verladen. V. Siedendrunnen-
1 ?.. tzo. Breriia..,
s-uTNit S-N15N ist -nr ein» Scnlnsten'ikn'tt rreikwerlh LN v-rkLvke^ BniMo-ins Ii,pc,>.
8000 tirouen. Slä-beniuhnlr 806 Qu-rr-rnic:-:. -- --ua^sW Kronen frmico.
e» ?°'irerer und WiederverkäuftrZ
äußern solide Consrrueti^ (Met°ll-U^^--Sn^^^^^ st. v-^rO° ^-üst
type). Versandt gegen 6 nnienduna^ 4^ 75«08.
t5omplete BadeMinner-
eii eichllln, ,u »--I-u!en. S'l'.>n,er.^^II
Hcrllutzeryoßc^^^ «vUlis
Sardellen nso Palermo,
rn LUo netto 1 st.» bei F. der^rak, 1.
Nagle-Zane 1. 72803
TrLnNmanL2ornoa«e i«tr^ l d_ ./rcioail.^^
ODZNZr^OLL-eL'L LrLZsseZLSS'L'L
sür^ Rciruerstndk- 61. T8. IS. 76360
§psr'sivL'»^?'TL 3 »^S? 8^ 2 rri-ik^
k3 UI Rcirueri-ndN- 61. 16. insdu
Till in aiUn G-'rL'»astL!rc,ien hochge-^ kikliä i» ncr-
.-Äet» r-cu-.!». 37 Jahre-It. m knien,« >. Liicee
,'.<'5«.',.^ ki.-:?r. GeLrrosuaLtLx'n. urr.L, .ausen. ^U. ümkier.gLne 2-, "' 75 tztztz^^'
1 enerncs Gitterbett nnr
Ekitzrnvorhong und (^inrichtuny.^ Vilnar
UKlanenunifornkkn für 7- drS Liadr. -«n.'r
dklliLÜ ru verlaufen. iZelr, VII. Neud^rar?
Nr. 2." 75713
Wcikinacht^eschcnk!
Ncizente «iudergarniluren. neu. die
Tapejirer. VI. L!°ri°hiNr-;,ir,e^^I,^I
solche, die schon Die77'°eeL-^^ LL7d-»üKL'u'-'?ZHnst°.^':4:L^' Lhr'^udsch-r s^INderw^i^T^;
Nr. 109 2 -n druool, Ltossc. W kN..I.. ScUe-i.,..e e. -.igestelll. 8 i, 00 ,M,,-rivuriem io-rnwgcu.M ^^ ;/d,d'n. Liechlenstkinftro^^io.
ß Ver 8 i
A! 3. Sr.. Td. ^-1.,
760.3^'
-dcrrerhandwagcn. kleiner
SLraubstock. z!--, !ll>o-v
erfrazcn III. Aafanga^e 5.
Tchrcibmaschine, üus;crt.
^ lmiicn. XII. Schölidiunnerftrohe 2S.6.
-jüngerer gebildeter Mann. der in Wien au-gcbrcitete d-i »u-stu^ Erge r-uich-nden Ber^
INI
76013
»e.nio »egen riinsenduno »on W ^onen.
Verlreler und Miederoerläuscr »adaN.
L«nd. Wien. II. Siuepvyrulle 27. 7 öi43
ig ^tinqcrer gcviioercr r.'ronn, c-co e-,
Z Belannt chaft besitzt und schon urit C folg agci.t ell
tbätig war, kan.n sich durch Uebcrtrrtt zum Ler-
sichcrunqsfachc eine cin^r-äol-chc-. dau-rnde Ltellnng
gnügunürn vor-iehi.
m vtrehcUchrii.
n-n BreUanrring, schön, 140 fl
kli^ xckojie!. u,n 8.1 st- >u oeriaulin. I. N-ll-
d. cckotie!. u,n 8.1 N- ,u oeri-uiin. r.
k.:ß.,ette 18. 2. k>.. Td. 1t. grü!, und^Ad-nd-
sichcrungsfachc eine cin^räolichc', dau-rnde Ltcllnng,> 6 .i-is^ 8 ^, d^ Tssr^
schasi^^OsKrtennte^ R.-. 7 ^g 7 fL'.»ieue .-elg-mälde. Tricke
^Vien. L., iLerlersiatte L. mögengeie!>-n. B.ieiellnt-:,,r«.rr.sse0"^! ,n vr:ch!«ollen Aodmen. leder, Sk0l»-
Tüchtige
.L'.
Ci-rre ,'. S ,v.ä.a:Kei:bin-r sonnlre ruu j
,;:rr.z:rdeL illa.neu. 60 Jahre L.I, xc- s
sLLd, fLk^Lr-».'rr'.»
., ^N 6 Nt 6!1 UNli kl>'i-! 86 Nl! 6. ^i! Kastenlvageir. -^weiradler,
! LZTT
U!i- irir reich': Fron. Li'ch düigerlich.'> ron >-7re»»>e:i scxen 2Mi„on -,»^1
:u:-u..s!. in ro>ic-.!dem Liter und rrn i Ln. llni. ..r^s-e oLns ^onio.
enrior.cher.d.niSiirur^^ihri^ec-.rznzel-cn. j an Rudslt Mone. ^? ,.U.I.. le. .... .,-
ilchbure Llt-nricrier r,chl -!:4.re,chlo-ieil.
derelcotrotechnisch. >oranchc in-.s.rr,u,,e-,rii» —.,^
8 werden f. ein ersic» Lu stergr.- en.rDorr u,ne: ,.L-I« 1 -nunrr 3022-^ i^ «LLZi?' j DDMW-lL
fan Fkndolf Miossc, Wien,!
I., Leilenlätte 2 zu richten.'
N, DicliffUlciidilv. alt, ttlostcr-
^Zlcrdtik. zu verlLufkn. VI. MSiZda-
W! l«neu nraRk -K'a, 4. Lr.. 37. 76036
Pcnselnyr zu verkaufen.
N!vi. 'L'lavayrnttzLl^ .V 1. '^!., Td. 10.
lü^-
Lin
!NKZG§I§E
i^jch. aber nicht -Hrrrnann
l'.rle;. vcrlouik .str:ler- 2 .i 2 .-oe'cn,en niit un-
creeiaiier technil. ltrtik uud Ulegor.i der
.......... ^. U.lZneNunr !v I-cOece Ä'rileu. Lniräoe erd.
6Oi1?ST8r >-'N -n di-
nnr tüchüge Jrnit. der trur,.. SS'rd nn.c
^uuedor-vrauche ae,cotirr znin loiortl^eod
°' Eilt,rar'
7M77,
0 Lanrailer-Grwchrc. ;wer in
Sroi. neu. L Terxiche. 1 i^rcuren^r und
uerichiedene Bücher »n verloustn. I. Ruul»n-
ütin^L'1 e 3. L'aurlnwecror. 77VSS
Tkicilzahlnngsgeschäst in
Lampen. Lütter, Lfenvorfetzer. LvbleL.
rubel. Badewannen, Bleth. und Holz'
nraaren, fäulmniche »^auö- und Kua'en-
aerarkr. comolere Aü'iienrinrichrvnyrn
geaen r.i?.8ilie R.ttcn. S- 'ä-cndUc^a, I^-.
-- 6 «vISN
Tvreckcndcr Papagei .zu verk.
VI. LSuiui'do'aoste 21. Poriiee. 76300
Partie Pariser und Lyoncr!
WcliuuLüeuung. teuunerrourr»»»-» r,.,,..-
Schildkrorwocreu. Bürsten, Laruncn. Nadeln.
Variun-..Biourwchcr. In,nadele,, tialmburner
^ivrric Sleeii^kcileu werden ncüi m den
iiLchsten Tasten anlaneen..
tz. Braun. <6586
I. rkran, Jolcvlirauai 25.
(rrdävsel.
licSlsriwa. gelb. 2.70,«o!en 2 ü 0 .J,n«rat 0'
i.dO, .stinster 6.60, zuNer 2 .-.. 8 nn!dc
lüber reelle ErnnSnngen »Tcnt'ch.and.
IE gland. Lnerika) Nln:0.7'. vrn engl.sÄem
e».-8Lr7.r-./t. O«' Lls-l .-1
st^jTvrcchcnSer Ttaar. prämiirt,
E gland. Lnerrka) ncrv.7'. drn engttisem -s.
CLAorrurmL 0 ^:irrrc. Li^s!i-!.rl. Liitrsen x^ir l 5 000 bi 220. 00 l.tt. n-irdmr ein gilt
Mer „Liecll 2030^ 2 n d'iudolf Mosse,:^i.'-..-, 2 "ich 7 reL 0 )efaUlgL
Wien. I.. SciierfkLrle 2.! 7 lntt 7 .q? n-crden ur.:cl: ..«v.rrcs t^eja.ir'V'
'.'Äül^erc^ I'-'. .<7?u^affe 14. T>'.
2. 50, .>nv:e 7 d:»u, yuriri
S.-.Anoöla-.:» 16., lr'rco Hau-, per 10
ttilokrav.m. Erdapfelhandlurs. H 1 .> 1. Hand!
ttE Nr. 67.
I Inteligenter. kanimai.-- '>) gebiidtter junger!
sMann, Lhri::, 24 Za!rre alr, miliiarttei,!
8 der eü'.faL)en und Lovoetten 'L^uchhaUung
s oollkonriuen Tnachrrg, wrmschl als ÄuchNc-lte'.
H oder dergleicken unrerzukonnnnr. Bin icdoc.i
I noÄ in ungeiündigter Slcilnu^. uno L- sli^e
WMEMZsMMLM;
Serliri.r.t.' ?^r. 2. erbeken.
5!e'mer elrr.antcr
^ Aach.tandktzc? 1 u-drldnno.
-n'-r '^--urdb.J^!M ?1
.va»-sin-»r;.>l sclir billig zu
starre 2.
!n: L-rr uua La,:: 7 t oachkie. wird ,ur
leinen der ersten 3.lobe a an.eu..ea.cn»' .,.- 7.
lg.iuckt./Lü-rag^uest-r „W. u. un
-Istr. 1034 an Nudcls ...iuste, ....len L, rnerg lib
lTeilerilLtre 2 Bewerber. Ivclii'e it
nston ihriiq waren,
.Lchristltche deutschie und un'art'chc L-rer:e>7H
wir rlngaoe der G-bolisansorüche n:.s zu-^v!
..rl ... IX. r3ara»...aa. ,.
Pancnde Wcibnachts-
.-ouirlrt. ^leichhaltiee B'dlio.
stletcher Eiacu'chrnM s
.. werden bevor,ugl.»lS ,u beelauikTi.^^^
und un'ari'chc L'rertev.,^ n.
rü: 0.
l rüpun unter:. TL. l>33'" aS NnL.A5
Morse. Wien. 1.. Seileniätte 2.
Lssi ^ZrzzsLZäStt'L
und
ein ZlchUchtor
» irani ni, i-r- .... —n,u.
uecerirrt. Zn°aw. u:!-.»r-,.8'. ». I0SS
an Äudols Alost-. !l2..n, i.. Ser.cr-
Ü tt:r 2
i.ei 8 illls 88 f 3 bicz 6
^eSOZI»
LmdLÜLgLNfLdk-iK!
! sucht tnelrlin« Ls^utsu n. ^nlssusts^
! gegen Troviiion, üci ^ciriedigler Erlrobun.»
werden für nurere uene ungarische ssabrir
gesucht. Kenut.,i..> der ungarhchen Shrachr
nothmenL.g. Oäerie an
(Llu tüchtiger
NÄZiAAk'I-e?^ lgegen'brounwu.^-.»^».....^ zu Kabrikss-
c in der -Ll. L. Nr. 1078" o .1 a. Leeuer, Wien VIII. Älberl-
vulllowuren vcru-rt lft, nn.d sa. eine .o^n Moste. 22,en. I.. «erleniLtte 2.^!! leu ii. I. Paet, 70320
waareLvederei au'eer:ou^nc...' l W^
»7. c,'chlschen Sprache erwu.stcht. Olfcrl.n.
Il!^°^o-ar-aas''r Nr. 41^
- 75003^
1 coinvlctc Ladeeinrichtung
mit Anpferc?cn. fest neu, L i?uf'tr.
,u r'-rtüufs.. VII. Zolleraofss Nr. 27.
75L0,^
Sc!ch 2 rnli 2 le-Ci::richr:»na zu
verkau^tn. lli. TruLrlcaNr- 7,
rl.ür 10 7Ö077
Kinderwagen.
vicrräderw. last neu. wir chutschlederug^II
nur 5 st zu uerlaulen. Vlll. Fel^aste I
ä? L: H Tbür 21. 7^ t S
^,ch lause alte Möbel.
Kleider. .. iow e altes Eiscn. Melstng
ag.-i-aku dori. <6624
Kincmatograptf,
ganz neu
mit s--^ lebenden Bildern um 10 st zu oc
lausen. NlOll. Mcrirnstrabe 33, 2. wtcS
rb.ür 6. zluiseeen t und S Ulw- 76d27
»vcisczimincr- und Talon
Acliustll. oi. PersericooiL und div. Mii
.lu verlausen. IX. Wadrrngerslrad' N, 2,
Arunwald. 76671
Petrolt-Lmluster. sclir schon
6 «eeren. um 13 st. ,u verkauseu. XIII
2o:n^erkrade 158. »bivl^
Pliotogravbic-Tchaukasten
.046 Meter lana. MeLanilrr-SLraube»--
iacrl;cll!>I.isten m-.t vielen 'stdldciluna'u
sowie mestreie darre Waarrnlasten dillic
adiu.wbra. V. K-blsast- 36. Oauzbe^rc-'
Passendes LL-rhnachtS
^esibknl? Liecantir Hindcctttswaüen billig zu
verikwfr:;. XX'III. H2i'vingtre,rfse Nr. Ü,
1b:i- 1". 7--.541
LkiOLL!;
k*!ko4Ok;»'Q«^tcLc:lirO2
.^'LSLLSL>
Sm einer arcßereit Stadt Nordwestbödnirn)
3iü p:r jowrt. eoer.nur an c.ueu iuc!>^ 5 >ri
^' lL'.'?
?unb »:au 1 ion 47 L'.i 2 -u Lholo: 7 i 0 .'i^ 7 N. zu vrr-'
ä tnieLhkn. Offerte unter „P. O. 16^1
Rudolf Moste, Prag.
"°'«!ÄK-n S^äw-rw^Ischt. Ossrr.cn 'I""" ,,
L3.cn
Leli'^a^siLL'L'Mer'-
kLbM
I. Scilcr-
Ut-n° U-n.'^Lst- 2002
an SinrÄt^MmI^^
Mit mindesten» 8. 12.000
eSs^KnIes Llitf«
in einer Landerbaubtstadi, im beste::8
Sänge, geflcher.e chzi'.rn», nur framiliens'
verh^rui.je halber unter .oiinitigen Bei
dinaunacn Ln voeIrLNkon. Anträge »n.rrs
.W. 1.1i»72" an Nudols Mosie. Wi-u,!
I.. E-iier-ä::- 2.>
-^ .. r. vor ..' 73 320
. l^rk-iwwäldc gi:rer Meister,
0n^i'.idi,-rijton. i^brjftbaumkridvc ZU ^'rr-
!'..'Uten. VIII. Neudegzerga^e 1. St..
11 7^ 567
Ncbelbildcr.ovvarat niit
z! .'lLetVlenbeieuLi'Ltia. ,,^udkli.-'l' und !"klku
ü! Tiavefitiven ditlig zu verkaufen. V. Sdon-
I^druunertträve :: 6. 3.. -d. -; 0. 7. 7( 71 !»
Transportabler eiserner
Herd. fast neu. mit ,wei Iratrodrrn dill.g
tu badcn. V. H>dlg°sse 36. SauSdr^oi^rr
.<>7dandschnkimastchine und
arestrr^-su.irft.Loi-n billi, ad,usrb^. 1
Sovlaabe 36. Sa:.kdc,'ois«r.
Bcrsatscheinc über Kleider.
Wäsche werden kostenfrei aus­
gibst und der kochste Drei» oon^xanz S.en
bezahl!. Sstrrl. Zeli-nlagaste 10,^
(xlektrische Luirer
^, werden
.^dilüa r-ci-ui!. IX. Mullnrraasir N: 4.
i!.0 S... rb. 12 7.3.!.32
VjchH?U ^lUtzWsZ!
(neueste ^frustee unr! formen) v/eeclen
irul' ti-ss 2 tH. OLvemdsr' mit
rO'.rl 7 !!?!
L tNchVÄ
D
k! 7 e«/M
«MW 2
S Lli
veritLusi.
?OPLSl?ALl-^Zbr°Z^8- Ui6L^6r!Zg6
!.. VkliW. KLl?.!l! 8 s 8 !iW 4 ?. !^ 6 i.U!e!i 8 !! 8 s.
. Mitestrru Summ r-
Mi
rarte. rosige Haut
und blendcndrciner
Tci::t ohne LÜimmerl.
sprossen erskugt
dauernd
Lantwassaxs
Lehrbuch g-gcn «W I,
srancv.^ 7^
L.. 4. LL. rr«K«r 8, rrorlin,
Lotok«rLpsrxor»rr3.L.^s 55
15331
Mincralierlsainlnlunc: für
Wciljnachrsgeschcnkc.
Auf Raten (Aoldwaaren.
Jmrelen und Uhren. Nur bricfl. I. Fubrich-
staiie 3. Th. 7. 7368-
«Sure Prci,c gibt für Bilder.
?-röbcl. Glas nnd Porzellan
oiroirlschuler. dci 2S> LtüS. r,.. Lbcil in
6afsctle. billig zu vcrrailfki«. Bilhlkr.
Srr,nyc7aai»e !. 7.'.!'..7>i »u
ssr.Grün, IV. Wicdrn, Haupt
?,l.
73338
Telir reine Hcrezer^z^nnarien.
Tag- ul'.d Lichklängcr. att- Wkiduocdir nnd
NklijadergkiLki:» fchr biu:g zu davcn Icim
.'stüSrrkr edlrr L>erzkr W. .«rlakochwU. V.
-'.rryasik 7. 70ü>0.7
Vier sväsichen Tndweine,
kcht, ü 1.7 Litt', llinlagi. Sdkrry. Maveira.
Polt. bkliiglt a>'r.:sii^)kn. )llbre 6 c (Frpkdition.
7 (;< 1. 1 ;^
Die RestbestSndc der vereinigten Deckes-s
fabriken bin icd beauftragt, um dalden Prci-r!
zu verkamen. Ich offerire daher:'
Neueste Är.sicht>ikc>rten.
in und auslandisA'. werden zum Wl^'dek-
versau f g esucl ,, r. N otd^e^7,.^T^afik. 75585
Papageien. za1)M i'.nd
tt'reckieud. 25 ki.. (.8raupovageien 2<1 ll..
ehNkadu 10 rl.. kjeiue Navaaeicu 5 fi- ü>arztr
l^auarien, Leg- und Licbtiüuaer. t fk 50 kr.
dir 8 fl.. sowie alle Ärten Bögel. Tauben.
ZLugorokahen. -"-iinde in grönter Auäwadl
Z'l billigsten Breisen. VI. Magdaleuenttrafse
Nr. 52. Scheibler. 75586
s^ikiisl'-^fel'clöägeken
170x130,!
200x160
- grast. Tirse.
8 rs--r^d.ik?n. unver-I
imlftlichc»°
Dericn sind
367L
FH -.6....z,. von vorziigl.
B sSaisenstei., warm. woNig und weich,
mi: färbigru Jcrdnrcn versehen, auch als
Schlasdr-Ien verivenddar nnd dabei ipott-
cillia. Kraue .volle..c Winierpserdedesteu.
Sorte -4. X 4.-, Sorte >!, st. Qimü.ül.
ic 6.. Sorte 6, Toubl» woücne Herr-
sümstsde.le. 1.60x200 laug. scitiike Qua.i-
.1«, X 7 per S.ürl. Brri. eca. Nach.:
le. Nt-.n»d-rlt1st, Wie,!. IX.
«drestc:
Niit Blumentisch
2 tquarium
und Svriugdrnnnen lir biüia zu verianle»
XI ll. Lchuhinanngaste 66, beim Hausdesorge-
Uhriette für Tame aus
tdold. längrre Facon. s'd. 0>'t rrdalire
wöd unter der Sand ^earn Baarzadlwia .r
iau.eu ariu».. 2ldr. Srp.
76140
Ziminerrolle ist billig
zi
vk.laui. Hcrnal-, Btheimgafsc 68. 2. S
r.dür 17. ^018.
Tcbr clcq. Kindcrivagen
u, n-rcri- Abreise ,u verla.ise.r XI!.
Sosservlast 4. I. Stg.. 1. S:..
en t
Taminbirschgcwcihc, Pracht-
eremsiare. preivwürdia an Liedvader !u
verkaufen' ebenso^ kleine^ (.'^swelbe.
^teill Betrug!
Spottbillige WeibnachtLoccallon! Um jeden
Breis, i'chon von 50 !r. aufwärts, verkauft
eufgklöüc Kunstwerkstätte veäÄtige Nanch..
Schreib-/ u. Barfiim-Kunftholzaarnituren.
II. Gredlerstrafze' 0. im L>ofe. 6Se Tabor-
straf-.e (bei Prodnetendörse). Nuch Sonntag
^ von 11 b iS ,.1 Nbr. 70 >,V 1
Wer schöne altertbümliche
Acycnskande »u verkaufen vat. sSreive an
M. M., II. Dadorftradc, Cafe Nn'a.
7 f -'^75
Nltc Hnischvfcrde werden neu.
schon und dauerba't hersierichret iowie .luck
all'' audx'ren Spi^waarett. Sbielwaaren'.
verkauf zu. !. >X..A Ileide«. e.ve .0 st. «raste 3. st-''Lavaraäaise
162S2 8lAr. 32. rdi>r 33. 73763
Aaenicn ^.^»«eichlosscn. IX. Äckereasie, 1o,
Vor Vüeibnachten suche iäi
allkn'üiw.liche Oiea-nständc. Zahle sehe L.st.
II. Springergasse 15.
>K>iufc Möbel. Pretiosen.
NippeZ und aanze Berlafsenkchatten »u den
dkc.)iie,i Brett,n. H. Setringer. 1
Irngeritrab: 10.
GewoibeeiuriÄtung für
QandschuÄmachc'.. auch Bkaidler
Brodewaareugeixchtift, nnd 'riurlage-VaS'
reklertoren, Äuttane-Sla-üangen öu der»
kaufen. Nensriftgasie 26. TV. 5. «b1d.5
II


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 71 ]
1
Nr. S44
Neues Clever
16. vscowdsr 1900.
Allgemriner Verkehr.
Kaufs- u. Berkaufs-AuträKL
9!ur ich zahle die besten Preise
für getraeene Herren- und DamenNeider.
Wäsche. Möbel. Bilder. Geschirr. Karte -e»
nützt, tsmmr ssfoct. H. Händel, IV. N-iner-
säße ISa. 766VS
Gut erüälrencs Schülcrpult
^ VI.
2 geostc Arbcitstiiche, 1 Tasel-
mehrere Stocker.n billig .n verkruien.
V. ClebcLbrilMieugLffc b, 1. Sl.
Tbi.r l e.
78!«I8
Nur ich aUcin zahle den
bö-bberi Preis 'ür gerrageiie Herre::- »nb
lbe. Slbube.
T-menklcider. WäsLe. S>bube,' ya'ilrüL.r,
Prcrioftn und i>eria«sche,ne. FuSs, N.
Srcge L:<:dlgi!tgall>: II!, I-Eiock, Tllür L1.
76788
(vlscrncr Nauchfang, 15 Mtr.
hoL, 388 Mm. innere Li-Hke, 6 Mm. Karies
»Ie.k. in vorzü .lüiiem Tlnkanb, billig zu
neriaulen. t-.riiauer, XI'II. Lcbenbauern-
gake 33. 766SS
Tlltc Flaschen kauit, verkauft
! rd ielt ab. Larle genüg!, IV.2 Lheee
"enumcaß e I 7612.7
Für Nlirmacher, (volüaröcirrr,
Händler blUigile lsirlauisauclle von Golo-
und Silbcrwaaren bei P. slnck-s ii:n., i ro-
«»kollirre PorzcilangaNe 36.
Plan überzeuge !,-b.
Größere Tnmpsmaschinc
lbrair. Tri.dkraft) als Weibaa-b:j^,.-sä'en! s.
e.räh. Linder i. billig. V. Smärlirunnerkrage
22. Tb. 23. 763 2l
2000 Meter illciic von vmniini-
Maulben, nur beaer QnaliiLi. !U ,i'
berabgekelgten Preisen bei Julius lllltrer. i.
echcr.brllnnerstraLe 13, ehcui Hui.dsll-uimer-
'rage 76862
Alte Qelgeinälde
wegen Akaunnnangels und Ueberkediung frott-
bllllg zu haben bei
Ban, H. Lieck>te.^tzeinbrare 1i>7. PassendeL
iiieibnaeusneslbenl. 761 >3
Hoch elegante Seivrnblouse,
Ächruii!,:: iiür Wiril)-::
::«6asihaus. lll. Iveilil:
morurtlich 188— 188 Eimer Lager u. Abzug,
1 L-dmg rsein, nur 1280 k. Zins, loegen
Hassübernal.nia um LüllO sl. zu aeriauien.
»nlräge uLer .BelbiLuser 77086" ». b. Er;,.
77606
Lic."zulicreuuujz ie.ucr Mc> l-
s-euen rrfliirr «rzi-n Brraklun«;
'chrtj.l. od- rnuudl. liliner Covdi^c:.
r.^^.^er ..L. G. 767.-;8- xoül. ill:. Nana-
tr rgas,e. 767S'<
i^7>o1zbnb!;anerar!>eite.!i und;»
der,eben. Xlu. iieblerzr.'e 62, Ti,.: 32.
7613Ü
Lei bcuc Zahler iur aetraa.
Licider, Möbel, Wäll-e. E--eeteu, P-r.Ie-
waarrn und Bodeniram iS tilein, IV. Lam-
brecbls.la e 2. 77887
(rlc.'rr.
Lalonluilcr, Bronze,
10 zu Verkaufes. M. Eeultk. !.
Larzeubos Z. 77179
Snchrr, Zriischriftcn,
LUust.üuien etc.
»en, silr zaiie «rSall, wegen reauee
iim nur b fl. zu veriause». II. «l-tue P^arr»
go<°e g, 3. klcck. Tbür lZ. 76167
schw.
1
schönes
u. 3 andere hübsche Lameulleider,
Lcidcnklcid
Mniersacken, privat Ibillig ,n »er/. ^Vll.
Wesibahnftraie Ü6—SS, 2. klg.. Tbür 7.
72717
-. solides Zi^etior,
N. Etbm.ttTrlmg. If. CcsrcLeztfafie 2-t. Lm
^ul'.sckr ke-rnm,) ur:t Muner. auch -er'önfiche
rlufrr?,^e crbnen. 7« 4"0
«nchc Brockhans' Conti, ch'csik.,
ö. Zluii., L!c'.;c7'2 t.^cri!an. 14.
Martin. Lenier. Lcundurq.
rl-
lktN a:ck:,:nd, ert-t .'' emde.i u Bnr«
Ni-.^lcu'U.tLud. driici' fl.: je::e u. i rrite Lci^e:-
schi.ne serrige BLttwäschc
uur LÜrlmweT'., und Siiä.'rei, per
Garnitur st. -».öO rmd st. 7;
vrechrvoLe handgenahte TrcppduSen.
nuücr 28 fl.. rcr Llaü s u. 7 n.. vassende
d.eckeskLppen per Lrvct st. 1.80 und st. 2:
heüftlcganie Ziaftcc- und Tamasrgcdetre
uiu^l^ü chue ^ür 6 u. 12 Personen.
Stück 18 kr., Ti'.Mvist-^i^e^rvretie^^^l'L.
90 ir., Be::ru.!) ohne Nad'.
7^ lr.. conr.Ietc-i 4.e^ud 4.'i kr., t 0 w—l-7:e
Tii7ne.iÜ2il7^7.^ kr., rnoderr'.e nuf.'r 4ö tr..
L'ck;Lstr'5.tt--,^ri^eur'orl.'äl:gr und Stores, per
. uvor
Kcnüer oon^ st Ln:
prachtvdUr L'.ttde! n
in Sck.anroUe uu.'^ -crre:
1 Partie sli onc TcpriL'
Borlkticr und L.i»nvrrourr.». ii,'r::crLzr
>,nerl6n/'.en< ???üic»z>,fie bü. Lrür ,Z.
7ö4.i6
Wendcbillard kleiner <,noon,
ictuabe neu, sammr Llsenoeiudallcn, Queue
und QueuesiLuder 308 fl Vil. ?7eul.i!ia e
76706
Große Stcllacicn zu verlaufe:!.
II. Ruerrgaöt 42. Bierdez-ct. 76711
Wcingrüne Fi'isser. 1 bis
12 Eimer, khr billig zu verlaufen. II. Srotze
Sr.idtgu'ganc 19. B-mter. 7S34S
Toppcltc Tchrcibtilche um 1 fl.
zu verlLU'e», auch iur Ärbei.stlsch- zu rcr-
weudlii. 1.x, Aotbenlöweuaaüe IL. 7691S
Hartes u. weiches Brenuhol-,.
grschuitlcu 1 fl. 80 lr, gebaSl I n. 20 kr,
100 Lila fr-iuco Haus, Reiser, Larencuraer.
-Iraße Rr. 37, '76834
Handwaücu in zeScr Größe,
Rebarutnien billigk. u. Tabersirave 2"
78717
2. Hai,
Holr'childcr. Notcnpullc und
Ange r.lllg zu derkuufcu. IVI. Haberlgusic
"" 76830
Nr. 37, Thür 34.
Chrislbaumbchängc, reizende
Neuheiten, Boubaus, Wmd-, Tbee- und
Leuertl-SSereien, Ch-col-be. daß Schönsk und
«tlligfte imr hei Josexh Eßl-r, 1. ^uler-
^aße 13. 77290
2 Broschen, 4 Otinac. 1 Paar
hrgehänge init ieinken Lrillianteii sind
Ohrgehänge m
w^cu Tabes^alls billiest ^u verkuulen.
sind
Zu
teheu aus »efälligicit Färberei Fi'cher,
^iegeluake 4. 7 7261
500.000 Stück Ziegel in der
NDle der Nordwellbohn billig zu nei-e,,,.!.«
Zuschriften unter .Ziegel 77lSl
a. b. lkp.
77IÜ1
Tie bcitcn Preise für Möbel,
lberre.-i- und LmncnUeider, Schuhe u--d
Liäsche zahlt lZaldjtein, Vll. Kai^erilraise 34.
77060
Taseltrauben, sehr süß, falt­
bar, vor Frasl schulende lLerpachlng, rcr-
seudet S Lila rarlofrei zu sl. 2.20.
M. Mauäwort,
!t. cSeorgen bei Vrcrbura.
77118
BcrjatzicheineübcrUl>rcn. Gold.
8»lder uu» ldrillartten inerben ausgelöst und
der htchtze Mehriverth hcrausbe-ablt. II
Taborstraße Nr. S, tm Uhrmachcrgeschast.
77241
00, Cassa zu vcrkauscn.
Lrrchenftlhergifttel L, Th. 23, im Hase.
77141
Tret Bildcrrahmcn, uru,
68x48, rolltirterSchrribtisch. V. Zeinlhoser»
gaffe S, 3. Eiock. Tb. 10. 77048
1 fliegulir-Füllofen in bestem
^tz-nde diUigtz. Emll Fischl, V. lzrwoÄaffe
Versatzscheine über Perlen,
vrillanten, alles Sold, Uhrcn, R-uteu,
^'.frrSder, HerreukleiScr und fcde Gattuug
LSafche, ükertraeeue Klnktr, tmr ich,
der Eiurioe. zahle am allerbetzeu
voa ganz Wien. Karle genügt, konnne
gleich. 7719s
m. Landstraße ^auntstrafie 5. 2. Ltg.,
1. Stock, Moriy ^uchs.
Wcihnachis-Lccaiiou!
Ti- arbhtc Auswahl und billigke Preise in
Briespapier, Ausslattungs-Eaffetieu, Carre-
spro^cuzkaricn, glatte und rerzieric, Pell-
lartcnalbum» fiichct mau bei ftlciu, I.
Lcroiheergaffe 8, Papicrhanbluno, Tetail
und lbngros. '76728
1 seuerfcslc Cassc Nr. 1.
2 Perser-Teppiche, 2 Glaslästen wegen Ad-
rcise billig zu verlausen, lll. Sttohgaffe 2,
3. St., Th. 14.
Zu beffchligen 77063
von 12 bis 3 Übe Nachm.
Nnriauitärcn, cchtc Spitzen.
Brokate, ^'bbel, alZ ganoe Berkassensä-asten
kauft Ph. Spt7L, 1. Lrcihburgga, e 20.
77210
1 ^>lrsa)kvpf nur 10 (rnder
SciT'rch. 2 Kelsköp^e, 2 Scmölcpsr. alle in
narürluher Gröke mrt eckren sckwr.en 5lrucken,
sowie ein auSgeüopster Uhu iür eure Uhu»
dürre, hübscher
braune» Lärrnk
»nd Nchgewei^ und sonKae,
bUl^L verkaufen.
übscher Pfau sür ^innoerdecoration,
LLrenkÜ als Vorleger, diverse Hirsck)-
hgeweihe und sonstige Tecorationeu
Vir. Halbgaste 26. 75618
Baumvach. r^rinrag, (rdcrs und Her>c, (.^oue
horn's Romane, rkut-icr's rechn. l.'crikcn. ...
Li'cken unoWcder'7 Lelr-sk-chrn-re. «lnjsikcr Na'r nni-chr.rcLr6r.
Schlvirzes cn^lsschro NleiL
irrnTh ,.' 6.s6dtz und iwci dillio ''r pk'-tcuik''
Meter s Ccnv>.rs.1No:IS-h'c^iköi?,' '' '''
o. Ansln>'. 1874 —!87!'. .onult:, ie:7
:;rt er^'rcn, «st rn- 40N ^1l.
K'-rchrngo -c 7^ 74tOi
Nlusiialien werden bestens
adanil und ulnnets^uich'r der
L. TlZbtlngrr. 'iNr stkont.orknr.
^^Tersthccrgafre 10^ 67794
Viel: tziccepsc von auögczcictz-
netcu Pouinten.« -^'z ä« OitinrOB, «..»Vk ri »zz,.
Li.ii-rB, faurnil neuer üop^ichknelüod; geaen
30 kr. in r-.rtk'Tnarken. M. Vlil. Wrcken-
l-N7g.'. L. 2. Ska., L. §iZ. Lh. 9. 69342
Bricimürtcnianim'lniig
prira: zu lausen gciu.Ul. E. S, .4VIII.
isLbr u.-crffraiie '4!-, Tu 17 7?463
Für Hausircr!
Fl!,karten :;<) kr., Nenjatir
üillets I sl., Winter-Land^
schaftcn, BZeibnackUiffkarten
bittllhst n.ir bei Grünwals, II.
Cirens izass c kO. ^807«
W e i b n äcliLen! Meycr's,
Brockliaus' Lexikon :c. lvird
izeqen 2 bis f.. monatl. sof.
eompl. «zeliefcit. Unter „La»be
Nr. .0012" an die Gxv. 'Mw
Lexikon, i'.'tcvcr oder
Brockdau?. kause rcu fttks zu döcf-ftku
Pren'kn an. Czk'.lntki u. üemp.. I.
Veibdurytzoste 1»^'.
Aievcr'S Convcrsations-
lcrikon w'rd zu kaufen a.-snLt. VN. Brcirr-
gast^6^ 2. Si tz.. ,3.,StLck. Tbür,2.'».^6^.21
Ncizcndes WeitznachtSFciciienk!
ILuirnTte Vrachttrerke von Lcr.au u. ü.'rne.'.
tadrllos nen, Einkauf 26 st., Be.d: für
13 st. zu vcrtaufeu. Li:tmat;rr, M.u, Untere
Aiad.'ckkasse 17. 77ll'4
O-inzcluc L)ä,chc>-üc:e, jedes
.'in? 1 t 0 ^ckt. b'lliz l n^;i:gcde:r lern;
!. S'TÜ'.l.ngcroane 12, 2.^ lock.
706
iruc-ei
f697
Mehrere moderne schöne
end.c-uien wer'
Ltcu L7.
Sei'end.c-uien rrcrden diiZM oerkt^u'7 Blo^i'ene
VLl. u.
^-lentgai.e Rr 23
76067
20 Tlicatcrcosiümc von
Lpern'S«s'enn» 3st., rorb:Ronde.antfe^ing.
Hündardc'.rcn, vrl.trrlc SchrrEtifche, L r^n rc.
zu ve.kmNie'.- V. <Ärie^L>'^e 21, Ld7:r 4.
'.0287
Schwarzes elccsantes Winter-
kleid in an Lrirate zu veiknufcn. l1. Ll er>
d^chstr^v^l 1. 2. Stock, irdur 14. 76769
Wegen Auslrrssnng der Lcincii-
nerven sammt.ine Borrorte
tick u'.cker'dcm Orzeu-nnl^sprvr) gegeben
unk zwar seinen. L'anniwock. L2cbrn,
L'anniwock.
Ckjir.h.», Hrudl. weiße u. fNld^ge 0!rd.cki.,
Lt.'.ud- u.'d ÄLLeniücher. euglifck-e uno
lra: zc.s'fchce L-a.ücher.
Wiener Teppichtzaus,
Staunend biflig s
arbelke.i, jelir stL^ön, zurer au',
'iickcrei, W:?nergas,e 9.
76329
Weißer Cachemir-Traglnantcl
mit Uraocn. fast nei^, 10 st.. 2 welße tiinter-
m.'ntcl f. Ztvsi- u. Dreijährige, mn 2 ur.d
L sl. zu rerkaa-en. IX. LkalsenNausaLsie 16,
Thür 0, v. 9 1i, Uhr. 76 724
^ Clcq.^radorl; sowie
lausiich.' il. Prarcesiraße 61, Dcli^?effen-
handlnug. 76690
Andrer s Handatlas, ncncite
IV. Auslage, csinpl.. uugrburben, wie neu,
billig zu verlauftn. Angebote unter »A.M. O.
m. 7,^-,!,«- x-ftlog. Iil. Huscr.gaee bw
Nr. 772 30"
Wittwoch.
77e30
Zerren- und Damen-
Confection^ Teppiche re.
Zu verkanfcn Plnichjaflc,
Manlel.L.rsbee, 1iindcr!M!e.en, Paleui Kluber-
sc scl, Fauttuel». Tebb'chc, liaru,essen :c.
Bon 1—3 Uhr, 111. Hetzgaile 8, Thür 12.
76772
Spidrukleld, lichtlila, Taille
66 Ciui. billig -u rcriaulen. VII. Kanll-
t. Slock. Thür.8. 7LS28
gaffe da,'
Folgende Artikel sind noch
abzugeben:
85 Stück Rumbirrgei tl.... fl. 3.75
65 E Hungaria-WcLen d... 4.90
75„ 1» Ltlasgradl 23 Met. k „7.75
30„ Chifton f. TsS'-Hemden^„ 3.50
40„„ ddo. 23 Meter L„ 4.90
38„ SarL-Bettzeuge^„ 3.50
90„ Laffeegarnu. ^st. 1.45.1.65.1.95
nur „Zum Leinenwcber", 75550
H. Torzestansfafic 8 '.Ecke Mullncrgasse).
Prov.l^zversandt gegen Nachnahme.
Lacco mit Pppusnm ge
2'^ Nb'r.^°iv"' N^uma.mhoffe'^^S^".
Slmk. Tbür 33,
Zntercssanle Wcitznachts-
geschenke für Lameu, SriZerchutzereien ur.d
Rtpararureu. hubjch enzeluiilete comrlctc
Sp'chseukiop'pelline.r vo.i 2 st. au'wLrls.
iamüulick.e rrkoppelmarerialicu und gründlich.
Unicrrrch: im Jr. rilut der F.eu I. Srgrrö.
Lvieu, !. ^ichr.ch>gasie 4. Pre:slls:ea grat.v
und franco. 7687/
Neue schwarze Wimcrjactc,
Schoß, »leid, .ejlousr viürgfl. VII Linden-
gaste 20, 8. Stock, Thue 14. 7bd84
Stadipcl; für kleineren
Herrn bilUg zu verkaufen. V. Sartenoasie 21,
Lhür 9. 'k6412
Stiege,
75V6
Aparte Balltoilcttc, reich
pkstickt. privat -anz billig zu d:rkaufu
3,. Swdenstcruga^e
oerlLuscu. Vit.
3. Siock links.
schwarzes Kammgacnklcid,
neu und Stoffblcusen trüig zu verkaufen.
V1U. Josephfttidtersrraßr 35, 3. St.. Tb. 25.
75907
Lichtes Seidenkleid, schwarz
pepuyr. für grobe slark L am,-, uui 8 >1.
»crtau'kn. IN. tlrir l:r„e>>e 2, 2. Sirj,
Ttür 16. 78131
Spottbilliae Tlichrege lür
Herreu- und iti'ar'cna-zngc. Hcseu. D nter-
recke, Jacken und Ta.-nrucoili'lmc. l. St-ulicr-
« a'>: 5. im Ho^c linls. 7.543 9
Tunkles Scidrullctd, 2t, fl.
und cr.m li-HIe Sridenblousc, von 10—12
Uhr täglich, lll. HenmarN S, 4. Etiegr,
Parterre, Thür 41. 76472
Seltene ttrippe 
Ahl- unb Näturl-etrru. hör irmche und Han4
k-F.gn»>,»uhrrokschLsaich u. tMiä. E. kchaller.
r. Htjruoaff- >>, l. Glos, rhttt 11 Tsalich
4»r0»«t 1» u. 1 b,. h Up-zg7»s,t
Schöner Hcrrcnpelz, sowie
Wi'.'terrock, Gilet und Hose rrnier der HaTrd
hreiSwürdrg zu verkaufeu. TrlerschmonnKgoste
Rr. 7. L Srieg e, T bür 1 k 7 5891
Wort ärone Salo-itcpvich«
sirb zu »«rt«»'e». vu. Zollergahr^^^l 4
Sechs skroncn monatlich,
bcsouders geeignet sur
Weihnachtsgeschenke,
hochilcganlr
TamenUriocr,
Äleglige, SchlairuLc u. Bloiisen, TOetter-
mällkel, Homc-pnns und llorcueoliüme,
Herren- unb Taurenwäsche,
Alles nach Bestellung, scinsie Aibeil, billigste
Preise, auf Lualch in zwei Tagen sert g.
F-Ür FamUicn v. Leauite», k. 1. Mluar, Lehrer
uud AngestelUe besondere PeciSeruiäsigung.
VI. Slrnerlillgstrahe 1V, Coasccliou.
tkemte genügn re-enb« soiott mü »eueslen
Peustrrn u. Zonrnal in die Wohrumg. Bei
Lieibuachts-Uederre.schur.gen genügt Mnstcr-
leib ober Plabaugewe. 76636
Triginal-lllationalrosrümc,
sowie auvere har.dtzcsrickrc Grgeuiurndc s^nL
umer der Hand verkaufen. i11. Parkg.-.«.
Nr. 10, Tdü- 1 l. --7 r
77168
Weißes Atlasbrauttleid L5 fl.,
blaues Ballkleid 7 st., dunkeldl. STmrntkleid
16 sl. und lichter SLlafrock zu Verkaufes.
liVM. Lahriw;, Gentzgasie 109, Ty. 14.
7 7l80
Zwei seid. »leider,
und orau, mti.l. Statur.- b^uig't
rr. 'Istratcrstraße 58, 2. Ltg..
Thür 15.
schwarz
1. Stock,
77131
Unter der .Hand LPinterjackc
4 sl.. s4warze§ lar.tzks 0Lpe 11 sl.. brauner
Plufchtratzcn 8 fl.. ia'wnrjcs Stoffkleib 7 sl..
wk'.ßcs Selbell-BLUklciv uns Diverirs
spotldillig. IX. L^^dringerhraßr Nr. 26.
2. Slic-e. 2. Stock. Thür 23 7575^^
Posibcamlcnnuisorm saniart
Mantel, schlanke ?sisur. spottdillitz zu ver»
sausen. Lercheufelderstrs^e 44. 2. Stieae.
2. Stock, Tbür 25
77047
fftindswci'wc s. iSiengrvo^e,
VolkSthümliche
Abtheilung
Modehaus 7711s
Zwicback,
I. Kärntnerftraße 9cr. 11
hr preirwurviz. Wcdriny, Ädt
irKrlKokse 17. flnnsrtiickr,l-4l. 75700
Plüsch-Stromanc. hohes 4!uf-
latzbett Mtt -elawüaiiel und neuer Traht-
matrane zu v-rlauseu. xeil. HcrualserHaubb-
sttafl^1,3,^bciu^-a^b-sorgcr. 76146
1 Tisch. 4 Lesscl, 1 Rauchtisch
und Hcrrensutr eilliq obrugeden. Vll. L!^nd-
ga'fe 6. beuTi Hauöbeforaer. 76121
rivgclegte Lamen- uns rtiuder-
gardcrobe zu verlaufen, l. .^7anz Ios.phr*
Qua: 3. 2. St.. Tb. 8. 75733
(»inrge gut crhairenc Olc>dci
und czoftnme billig zu ocrianseu. 41. Koller-
gerrgaffc 6, 2. Si., Th. 4. 76663
Möbel. Hrrrcnpclz, Vildcr und
andere Gcgenuände und zu verkaufen. V.
llnreir BräuhauZga^e 73, 3- Stock, Th. 11.
75v8L
Saminttlcid, fast neu, schtvar;,
ist s h7 drstio zu v r'anfeu. Zu »rh n Ticn'.Lg
;wi;ch«'N 1 Uns 4 VHs. Trlorianisiaisc
?:r. 4^ Thlir 0. 70Ü44
L^arock-Spcisczimmcr mit
-öleilcr,oiorl zu rerlauieu. I. Sihvl-naer-
i-rai- 18. 76'I48
Keine itHontag-,
Ttenstag» rr^Berraul^— lcrue Tau'.churp
oe» L-ukerS— reeliüer stänk-r^er ^erkarif v.
echten
orienralijchcn Teppichen
von o. v. o per «.ngekauperi.
L^lrvrrlk-^cr wu .>ianlvn Stuck.. u. —-.7L
Lchaklooli-rnwd cken, 4>rrSc4.u:^ l.^?,
4 «re.ntcr. gieiL ei S.u-, ci- t-anrer
! '.liornange, auto'nucroaL»
1LU .^re:5.^er., u. Liarerie st. '^.50
! LZs.ie Li-cr-er '.hcrivuer. cLr.... st.-
^chte .'tQralULNle»L^crr:<-reu '.'.^oar !l.
Teppiche werden i n u ft-v o l lsi
griloppl.
Ulld aste onci.tatilche Lrecraluäten bei
l1l. Laonnccrgurtcl 35, 3. Sl. Th- 9.
Zwei Toppelschiffonniere
blstis obrueiebku. XVI. Herdst^robe 44.
rl'ir 1<. 70177
Nitd. Spcijc- u. Schlafzimmer
150 fu, Barock Schlaf- und Svcoeztmlnec
230 st.. 3 ,^:rnmer volrt.. Tecorarron^di^LU
26 fl-, ^edeetioan i-0 st., Lampe. Oel^eo aidc.
StZcüiblua-. ^-üüchhrkaücn, Ganri'.ur" 3o st.,
Suv'nane billiget verioustich. VI. Mevia-
t,llferftra5; 53, 4. Slirgc, 2. St.. Tst.20.
Lcoerüioau 15 fl., 4 Zimmer
(«ttdeursch, barock u. poUt'.rt, Decora-
tionödivan 24 st... Garnitur 25 fl..
einzeln zn derkaujen. Vl. Mariahstferirratze
Nr N'9. 2. St'r.. 1. §r., Tb. 16. 76994
p.'iobcl aus Thcilzahluirg!
E-ttUÜ'.qe :>5evrognrsie!
ckieura:^ u. L'owcndciu. 77012
I. Habsburgcrgaile Nr. 10.
Mobcl-Lciheuilatt!
Ganze chlloniuiugr.i mir iiud
ohne Serouv beUtgü. 17013
üleuralh u. reweobeia.
I. Habc-burgergaiie Nr. 10.
L^rauncs Tuch leid -1 fl.. detro
stalle fl !.38, blo,.dc 2 sl., itapes 68 !r.
U. meine Siobigulgaise il, Ttüe 17,
76SS3
WcihNachlsgcschcntc. Büchcr-
ll:s.'e::, Salrnlaswn, Lfllttnen, ShirUlsllie,
s^uieii. So egr!, Uhren in jeder Sthlart
lowie sfterie Phanrane- und Polftrttnödel
l. Vtcuraeh >i. llöweiibein, I. Habs»
ourgergnlir 18. 77814
!^^l!idcll1schcs Schlafzimmer,
I T erranensdiaan, 1 Titcmcnc. mehrere
Scigemälte, 1 Aainüllr rkii 4 A^antcuils.
he.ue"-'ei77r. 4-t. 1. Sig,
LburN. 76-24
ilinvermodeu-PalaiS,
I. .Oärntnerllraßc Vir. LO.
LOearrNliuszug drr Set'ares'Hbrheilung
kür LOei^ttaLlkgeschkttie:
Lchurzeit
Taschentücher
Tamenruairile
«chtasrockr
L^iouirn
»iegligees
Kanccaebecke
Lcimucher
Hai dtitcher
(In den Schauftniiern ein wenig verstaubt,
zu beradgesetzlen Bretlen.)
Zq. Bittmann,
k. HoNreferanr. 7 7275
ssrc>cr (rintrilt!
Weihnachrsausslellung von
Lreasionstnöbel!
LOren. I. Lingerstraire Nr. 4.
iur neucrdauten Glaösalon, 2;arrerrc, darrst.
Kuchcrlnsren, Libliotbelcn,Schreibtische, NLb*
und Spicirtsche, Stühle, eine Sannnlun-r von
autcn Lelgktnälden, Mesnngbetien, Binvien,
Phankasiegarnlruren. Teppichrn, Qltcin.nen,
Troan. Etagen, Spiegel v. Hunderter', anderen
Gegenständen. 76438
Wiener Tamcu-Modesalou
der
Paula Klug,
VH. Mariahilscritratze Nr. 74b,
werden die eleganlesten, defrsttzrudrn Damerr»
roitelren m elegantestcr Äusstchrung nach
den neuestcn T^arrier, B-iener und L>erliner
Journale- zu den fkauncr.d bill'.gsten Preifer.
ange'tNlgt.
Eleganteste SrraßcmoileNkn von 3.
4- ö st.
Elegantefte GeskUschasrsloUeurn von 4.
5— 6 fl.
Elegattteste BrarrNoilenen 5—6 sl.
EleqarNcfle Ll»orzentoilenen fl. 2.^.
i'^lcganlene Btorneu fl. I .^O. 77190
Porzimmcrkasten u. Wände
tu verkLufcn. XII. Payergaffe 3, Thür 22
76052
Rltd. Lcderdivan u. andere
alte Sechen billis zu klsben.' II. Zwerg»
tzsfs.' .5. 3. Stl?ck. Tbür 16. 77052
Möbelhaus
Ignatz Krön,
r. Tcgelthoffirraße 3.
BilliAfle Bezugsquelle von Lchlaf- und
Sveilezrrnmeru, Saloas. Herrenzimmer»
m allen Slvlarten und rn jcder Hrelslage.
Prerrcourante Provinz grati;. 77159
.tzecrcn-Stadlpclz, seinit, um
60 fl., Schrciblisch. matt, abzugeben. M.
-citlgasse 34, I. Sl.. Tb. 7. 76867
!! Wcihnachtsgeschcnke!!
Kroße.Kaufgclcgcnheit
von kleinen Luxusmöbeln in
Mahagoni, Secession und Nuß,
wie Zonrttschc, 4thcil., grün oder
roth, mit und ohne Maiolica»
platten, Pruoktislhe für Photo»
graphicu, Paravcnts, Schreib­
tische, Schrcibfautcuils, Notcn-
kasien. Gtagorc, Schmuckkästchen.
Servinischr mit Glasumlcg-
plalscn, Rauchtische, Spieltische,
Salonlijchc, Bioliupnltc :c. :c.
in großer Auswahl.
Billige fixe Preise.
M ö b e l- A u s s: e i l u n g,
I. Tcgcilhoffsrraßc 3. 77138
!!! Erv-uttleider!!!
von 4 st. an bis zum Hücbstelegarrtestrn
werden billig gclieLcn und 'verkaun. VIII.
Ätierskraße 35. 2. Snege. 76858
Wegen bevorstehenderlLröffnung
meiner Masken-Leihenilall bcrtause ich
uiein Lager von
Tamentlciberu.
(säeten,
btrageli.
Blousen nub Schoflen,
Silles in elrganlelier «udsüdrnnz zu
tees herabgelcglen Pre.scu.
I. Heufelo,
l. Rotheuthurmslraflc Ü7r. 16,
nur 1. Stock!! 76173
Wohnungs-Ginrich-
tnugeu v. divrrseWödel.
l?in Vrcithür. Vorzimmerkastcn
und ein Tieriroor.'nkanea surd prcrswürdig zu
verkaufen. Hagcumüller, lV. Margarel^cn-
irraße 25. 3. 4rock. Th. 19. 75959
Möbel billigst abzugeben!
Llib. tzchlas- uud Srciiezimmer fl. 130,
soroieBarock- u. enol. Tecorationsdivan fl. 52,
Lcdrrdlvan fl. 17. 6 alid. Seflcl st. 19. -wer
Zimmer poli:. Möbel. Teppichgatni^ st. 4.'.,
Or om7.ne, llhr, Lirinde, 2 O-.lgrmr.de fl. 5,
Schrcibli ch, Borzi-.mcr- u. Sucheucineichr-ang,
pa. end für B-auueme. >1. stasernLN;ic^.'2 2.
I. Stock. Tbür 6- <7o72
Tecoralionssivan 7t8fl., Schlaf-
divln von Slon 22 st-, Haarmarra^ 10 fi.,
Schlafsopha- st. Bauer, 11. Taborstraße 72.
Aepeiraturcu sehr knllrg. 76o8t
Lcdcr-Schlasdivon mit Lade
und Matratze ist billigst zu verkLufrn. ii.
Hasliit^eraofse 12. Tb- 4. 76s73
Altdeutsches Schlaf- u. Speise-
,immer. Twan, Credrnz, Schrerbtiscki, Srann-
teuvi.fl. trampen und verschirbene polilstre
T'odel, lnl-ig 'N verlanfen. 1. Dst'pl u^cr»
strafe l6. 76l-;9
Möbel, säst neu, sind wegen
'-lbrci'e billig zu verlaufen; auch die >^oh-
nllna fl: zu vergeben. >-iV. Griuunlsesie 40,
2. Llock, Ld. 16. 76112
Zchöncd Weihnachtsgeschenk!
Sritz. Selatmäldc kad unter ie? Hand bist.
ru verkaufen. 3.aheres im Cafe P;ak. IX.
Svi:tz!caffe 1. 730<>i
Salongaruitur sowie an2e»e
Model :rr.7.in Ldrelie sv'orl brllia z'a vrr-
tau'cn. Hae.d-er ausgeichlooeu. Iil.
gnl'e 13, Parterre, 2b. 4. 76166
Schöner hoher Schlasdivan
mit Lobe und. Plottaze jfl dillio ,u der,
lausen. Ltt-trinherflraie S8^ 1. SI, Tb- 7.
737L2
Zimmer-, Oabinct- ».Küchen-
einrlchtung wegen LLretje pt verknusen. 111.
MeistpLste 25. 1. Stock, Tb. SZ. 76151
Alldeutsches uud politirtcs
SLIaftuaueei ifl billig uitter G^auna bvm
LelbsleezeuLcr zu rvekauftu. I^Hl. Tbereäeu»
oaffc 76822
Wegen Abreise mehrere
Mkde! ru verkaufen. Hindler air^tzeschlo^en.
Vif st4. Ld. Ist 7?»741
-oste 1«,
4»Lene Lttlo«
4-'^ fl Zv verkantev.
r»rez
Ost. I?»^
7V7VL l »""»n,
«um loakl kdachtcv'rr Har
»..-Kn, ttEr. 4VtU. «urret »S. 7»4rS


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 72 ]
Wohnungs-Einrich­
tungen u. diverse Möbel.
dEgste Sinkaulöonrlle.
nd Mobcltijlylcrci
Tircctc und
trunst- und
Michnel Weis, Wwc.,
Wicu, vli. Brcircnasjc 20.
f.errigrr Äi-dcl iii grorcr Au:w-l,l Nir
L^iürn n>!2 Lllndliau^cr. iowie
L'synuugsrnirulininbrn und «r-nnau»-
slaNu:ikcj> uuicr lüiitdriger Garainik.
ü:oiuiiir triunch:iui!>u>,
ilUSciulchc.'
«raLsaüarsüllrrn... ?b—t0«1
DccüiaN2L»rl«ul.. dO—rüv
tzalmicinrichtmigen, KouLoir,
ÄLNuiamvrcs >.i aUcü inodenim EtviaNkn
vorrLtylg. evrlialila!: Brainaursianung
kicll, Spciicjimmer, ailvcuNli'c« Eldlaf-
ziswier, cngUItz. Lalo», incicrn, iiüilik,
Lcrziinmcr, tMeS in gcdlcgcnrr icräicr
Uidcu, -usanmc» hi)<> st- Lstrgerliiiic
iürauiaussrauuukcn. i>> -Ubcutl-i'c»
rirdcit, rn 2 li Sink. coawlc» L6ä st. Bc.
Vel!n»>;cn ledcr Lrt wkri«» nbcrnoinmc».
Lln-.cn u. ülniltclinngen bercilwmiMi-
cnirranie cui Wuni» nn'.er BezuMnisine °ul
diUi .Lagdlail'' xr»:!»-
Tclrpdon 453». 77113
Kln Lchlaidivan, fair ucu, iir
w^en x!önl>chcr i^ii^restc billi,i zu vrrlauicn.
VIi- B-rnärdnnsi- 12. Tb- rv- 7K234
Alldcntschc u. poUt. Möbel,
son:^ -,u «ri- u. Huilorist^nßeo'^-
1. 2l°S, Th.
Lalousp>e,;cl u. veeschiedeuc
l^lnriS^runIsftücke sind L'reiSwürdrg «u verl.
Vli. Clcdensler.il^asie 29^ 76674
Jacques WalliS»
Tilchler- und Tapczirrcr-
Ätöveleiablrqcwcnt,
unr Lcnqcrsrrastc r>lr.
(irn eiqcncn Hause)
umci Uaruune hoäirle^iunie Su'lal»
iri-cste- u. -ycirruzv-miL:. S-ioni, Lwl!bou«,
Lücu Srvi. "LL Stsi^unreu, .c>2runin
öchqiqumvcr zu lov ii., Lrrstcziminer
1ÜU st., Sawnxaruitur^ Sun bv st-, alil>'
I., klEnxL
DlNM>5 n>
ÜU> olle tu,
crtvrderlichc» LN;cclr logcrn»
Nur Singerstrastc
Neuer illuü'rtrtrr Ualoloq 80 H. 7b43I
Horelmöbel loivie größere
zahluugcn abgegeben.
L?ngcistrni>c 4
76432
Prachtvoller Gas- u. elektri­
scher Lüster um 28 si- zu. vertansen.
I. «i ngers'traße 4. 78433
nur dus klennnresie m Mi^tbc
78434
Prachtvolles anitr qeic!>ulyc<
Lpeije- und Hcrrcn;iinmcr uii
echirn Ltkeuitühlcv und Polklcrmövrln, sowt
em tchbiies Bi>roll.Cchlatz!wmer um 18ii s!
zu veriLuien. i. Smqeiüinnc 4. 7843L
L. Singernraße 4.
78438
kch!e.!> wld Luciseummer,
rSniic, Lujter sind v>ll!gs! ;u verlausen.
i, 8>naerstras>e Är. 4. 7843
Wegen Lierkleiuernng d
Dstznung i''t ein aUd. voliNnes Zi)
L6aroSzimmer, LcsnichgnrnlNlr, Pliischi
Tc'.'pläldlnan. r/rderdwan, Notz
vraTratzcr. Zlir.derdctr mir L,!lidL. dreitl^
Lcnimukcrr,rslc:' mil Wnnd.ÄUes
eln-^cLn zu verkarucn. VU. Lei
Nr. 53. Mezz.e Tb. .''>.
7 70L8
Letsr elegante Niöbcl und
L!elg?rnnlde k:llcr und inodcnrcr
dcm ein>:S ?1riüvk'.aren
-rwat
Thür 1
.235
Weihnachtsgeschenke und
Model, lrarniiur, luilomane. Lteüerl, Ti
chcn, gr. Epleacl. Beilen, Naftrn, ?7!atratz
Lilib. kesscl, LerhLu-ic, Waschlaslcn. schl
Leute u-.ld uioiacn billiost z-u verlausen.
Maadaleneustrane 24, Tiica« linls, 1. L!..
Tbür 18. 77281
Wegen Bcrandcrnug P
»u vrrlaustn 1 fer.nrr Ce:drnplm6l-^
nonSLwnn, 6 geschuitzte aUdeuLscke
^eneL, fast neu. cru aller groszcr T
ioEt Spiesrel. '1 gekröpfte llredenz,
»euer LonrertflügeU l. Neuthorg. 18.
Lbür 10 t-r5 4 Ut^r. 7t
Volit.
^eyr billig, auch in: Eni-clncn
3. St.
76441
err.nchruug sey
ULrkaufcr:.
tu»aL, auch gcfrrrmr,
^5rL. Panlrer-'.asse
voLipark., T^.
-N7ri
p4«^lvoüe fl.,
rval-envetten 24 ft.. Tiian, attbnrrfc
Echlbtszinimer 140 f!., noch Pielrs von t
X'.lNmecn zu verkaufen. Vl. Ltumrcraane
I'etluk.Ti ür 7.^ 756V6
ttselegenlicirsian, snr
raare.'-
lmn der
zu «erlaufen. Bermlltler, sowie Aws'chen.
Ländler gänzlich ausgeschlossen. Ailen. Xll.
Ddbling, chattcrburggaste 3. 78271
Mrlirerc trn.richtnngsgcgc
slünLe sind wcacn Ra'.nnvrangcl billigst
vnkaufeu. IX. rvrankoaike 6, 4. St-, Ty.
Aukz: a. 7 6268
5rleid5rschraur zu verk.ufcll.
sükse 4. "irarterrc. Th. 5.
?'-846
Barolt-Lchlasuuinrcr :sn v
lausen. Mar.zstra!e 28, 2. Lt-l., 2. L
7881
Tl.ur II.
^lLierkause Hcrrcnschrctbrisch,
Salolllichen. Waschliich, Livcrses.
Liansleuiiasse 15, Me.zz.,
T1l. 5. 77i:'4
",u kaufen gesucht Sptes'
vLtU., urit Lauler.. T^er V^dresfe: iV.
gäbe b7. Tbür 1ö.
tronlrleles
Äegcii Ueberiredlung!
lekes Speiiczwlincr. divt'rse Lüfter.
Philipp Krön,
Tischler- und Tapczircr-SNöbel- ei
Haus,, P
jetzt nur I. Singersiraße 8, g«
verk-rcht unter Garantie elegante Echlaf-,
Speise- n. Herrenzimmer, Ea^ous u. BouooirS
in allen erdcnkilchen Srvl- und Holzarten,-
darunter Speise* u. Sck»la^z>mmer zu 1 50 st.. T.
prachtvolle antite geschnitzte Herren- und
Speisezimmer zu 18 V fl.. Neuie Empire*.
Salons -u IVO fl., Pliischgarnimren zu^
70 fl., attdeursck.e TlvanS von 38 st. aut-
N'Stt-. Äuck sind alle für rur.tznuiiLS:tnrlck-.'^
ttmaen erforderlichen Ldrccte zu Lcn^dilltgsten,
Prttieu laac.nd. 76351 i'i
Nur bei V
Philipp 5kvon, Möbelhaus,
I. Lingerstraste 8. -oi
Gclegcnheitskäusc für Weih­
nachten im Möbelhaus Philipp
Krön, l. Singcr.iraße 8. I
Wegkn llcbcrsiMuizg drr Lagrrrüumc uwrdru
Luxusmbbel, prachtvolle elektrische Luiter,
Teppiche, «rippeS u. Bron-ege«rustLn^ sowie
gute Bilder rc. billigst vertäust. «6352
Möbel für.HoteliS. Villen n. <»
romplete HeirattLNsflattuncen werden ohne
PretLerkädrrno akgen Tdeiljablnn(,cn ver-'
kauft, ebenso werden Herrschafttwodnunren
comvlet ltiLweise möblirt. Rur im Mödcl»
dauS Philipp ?ren, I. w
kstntzückendc Wcihnachts-^
gcscheilkc. Hochclcg. Lttomans, 4
Lchlaf« und Dccoration5oivan m. Teppich v
und aeinSr, reizende Ealongarnituren vor. v
15 bis 4S N.» herrliche Schlafzimmer von«
110 biir 1r<0 st.» eckte Lcderiesjel fl. 4.50.«
Teppiche. Bilder, gute Meister und alle er* lo
dcuilick'eu Möoel ^u Spottpreisen, so lange u
der Verrath reicht.
H. Obere Tonaiistrcißc Nr. 8.^8"
gcgcnübcr der Slephaniednickc.-
2 alid. Schlaszimmer, gut ac- i'
arbeitet, billig aVzugeocu. N'. ValjUeve»* L
qassc 1», b>im Tischlcr. 78740
Prachtvolles Qclacmälde n
privat zu verlaufen. Wicn, ll. llst. Donau«
straße 49, Tlzür 1 7. 76704
!:! clcg. Barock Schlasziinmcr)
und 2 Barock-Toilettlsche preiiwlirdig zn vrr-'
kau'eu. VIII. Lammgaffe 6, l-eim Tischler..
7678.» t
Schöner Tchlasdivan init
Schublade und Marrotzen um 16 st. zu ver*.
lausen. rVi. X'crckenfeldcrglirtel 23, Part.,^
Tbur 5. 7» 308
Wegen Abreise sind prachtvolle
Walzeubrlltn und Toppel-Chlflonniere zu.
verlaufen. X. Bncheugasfe Vir. 81, Tbur 3.
76^08 j
!! Staunend billige Ptöbel!!
jedoch sehr solid,
nur Wiener (Erzeugnisse,
jetzt die beste Gettgenheil, 5
och nicht dagewesen, tva» man Alles bei mir^
^ um 150 fl. kau'r, und zwar: 2 geschn.
Tvppcl.Chifiou.. '4 L°hc Sussätzbeitea Mll
SälzkN, 2 irinlagrn, 8 Mvlrvstcu, 2 NvchI-?
laftetn. 1 Waschtisch mit Marmk.'r, 1 Spwger,^
l Echlasdivan mu Matratze u-Ladr, 1 Duck,.
' 6 Studie, 2 Carrnstcn, 1 Epulnapf. 1 Hand-
luck'b,Liier mit sä>nsrlicher SarvnOe und
kofteilirei ii:S Haus gestellt, Al'.eö zusammen
' um 150 st.; auch ein compl. alid. Schlaf-^
und Epciiezitnmer. prima Ärbeit, zusammen
um 325 fl., complcte Musterzimn:er genau s
zu sehen, lein Lrau'zlvang, liabe tlcme Regie,
- val'er billiger wie überall. Nur lX. Porz-Uun-
gaste 20. Lie Nr. 20 büte gefälligst gennu
zu beachten. 7d92.5
Staunend billig!
I» I g c n c IV r z e u ft u n 8.
2 Doppc'.chissl'Ntt..geschn..uu Aufsatz fl.
^ 2 LValzcndelten, geschn., m. Aufsatz, 22.—
k 1 Lederdtvan ^^ 4^
l Matratze., .........
) 2 elnlhurlge ElnstonnierS- ....«»
1 «xetertuchent 2.50
'. l »^oernvolster....>..»
>owi« oolllläudige -slmmerctursckluuftcn von
il. 4.'> vulwürlS nur beim Taprv.crrr und
SXödclbändlrr
Ädolpl, gtsSirr. XVI. Lltakrinftcrriratzr
- -tr. 20. 77I8L
l Wegen Ansiosung des HauS-
^ liallcs einer rcxstcn Dame werden ILuimI-
' schc Modilicn, Salon, S»Iä>- und Mndrr-
' zirnmcr, Heine und grvste Lr>iegcl, Iluilcr,
- Uhren, Bornänge, I»id lUlzLhilge andere
1 ilinge dilligU vcrknuir in,
kPcdilioiiL- nn« Commissiansbnreau,
x l. iLveudorscrsirustc 10. .Iclcpdon^ 12300.
u 2 grosse Stillleben,
sehr gute Bilder, passend für
, Spriscnmincr, sind prciswcrth
u zu verkaufen. Atelier, V. Grico-
e. aassc l>Ir. 13. 77083
I Qriginnl.Panzoni-Gcmälde,
> 2 elegonkc lZnuseiiile, Kolsvilrüie, ,rigu>kn
H und Lcrichikdenc«. IV. Schivmdgaüe slir. 13,
1. Et., rd- 7. 74253
>: vlcizcndc WclhnachtSgcschcnke
e in LuxuSinöbeln, sow«e viele
o AuSlogcflückc, hiczu verwendbar,
zn billigsten Preisen zn ver-
tauicn. Aur I. Wottzeile 31,
„ 1. Wtock. 78401
ic Prachtvolles, antik geschnitztes
Speisezimmer mit echten Lcöer-
fliihlcn ist sofort nm 180 fl. zn
7- vcrkailscn. Nur I. Wollzcile 31,
zu l. Stock. 78402
^ Hochelegante rompl.W^nunas-
^ tstinrichtuiig, echte T^cppiche.
)j Luürr nnb Vorhänge i'ind um
hatbcn Preis sofort an Private
x, IN verkaufen. I. Wollzeile 31,
-I. 1. Stock. 78403
- (.»leg. Lalongarnikur. schwarz,
mit Pcrl>n'.rttcr-(Hnlagcn, mit
cilgl. Scidcnpüisch üverzoacn,
^ sammt Salontisch nm 7t> fl.
7 sofort zu verkaufen nur l.
Mollzeile 21, 1. Stoik. 7S404
?Ieves ^Viever lAxdlatt.
^i v. veeemd« 1900.
I^r. 3^4
g. rompletc Wohuungs-
ßtung und ein seiner
billigst ad^
geben. L. ^ingeriiraßc 6 ,,l. St
Salon-,
n» jchiveie-
LuSer N>
keimiche, Boidängc, LuiNr st
, Preis »n Prwale zu verlausen,
estragc 6. 78381
las- nud Speisezimmer
sel,r gediegen gearbeitet,
eompict, um 270
lfen. l. Singerstra
76383
Maschinen.
und Merkrengr.
l'chgLrnitur. AuchemnSbel, Stnel. Äasien u
ch Lndercs sosorr dllligsr. IX. i^llasergasse 7,
10, von 0-3 Uhr.
Tt. Kapsel-Elektromotor,
Nom. t-7 dir 3. vs.-roelr.. u. 2 LI.
-Nimmerdenliloioren sär (SIcichgroa,
llio odiugedln. Ldien, '>'11. ä>,..r>-
diM, odiugedin. Lvien,
8. 2. L«.. kd. 18.
«.. X.
am 65 sl. N> o-rstlusea.
Puch-daumplat 8, 1
l>et lvlarirnvcra
und
der Masckmeniabrtl vugo
d. galalogc und tloklcu-
76348
rNingsikiiffnälimaschinen,
und es» Oiiiaslen. iweitditrig. N-!
VII. Landigolse,
fpattdillig jtt baden.
Mezzanln. Tdiir 9.
fl.
ltcr 2 «. Gizicki,
serngafse .'s t. N
eu von 2 .> fl. an,
, gut rcparirte,
an. Unter Garantie.
f>„4 7«N41
Bandsägen für Hand-
" -lkd diNtoll. -Rori,
IV. Wienstrasie IOl>.
70871
^";837
Trandmissionsanlagcn soluie
Tdkile, Mäschinenrcvorotu,"
isadril. Xv"l°I.'"M°Ur»ff<-
78373
KO ^-clds ,mieden in Partien
IV. Witnftrake lUd.
Gasniotor,- 1- und Opferd
Zluftand« We^en Der-rö^eruna
bkllial! adtugrben.
^'^allaa^e 15.
-^?^nlaye
Univcrsal-^raismaschiuc
76347
Nähmaschmen kauft man am
13 fl., Greiser 8 fl.,
Lriy. Ringschiff
760^"
Stück s^ebranckitc -?eld-
, billiflft adzuseben bei
V. Schendrunnerskr'ifse 13.
<)undribur,nerstrake. ?l
6 Stück gebrauchte (sgalisir-
^ Mechoniterbänte dilligst bei
er. X'. Schönbrnnncrslrahe 4.
b^tburmerstras'.e.
Gebrauchte Bolirmaschincn
Icheereii. Lchitiftrose. laknvove. ^cvranv,
sowie gltllse Werrstötteuelnrichlunyen
ft l>ei ^nliuL Ritter. V. Lchöntlennnerr
13. eben. Hnnd^tdurmerstrai'.e
3 Neine trgaltsirdrelsbänke.
brauctlt. billigst abzngeben bci Mnrienberit
Weib, 40ren. X. AteichsraU.'Sstrnne 27.
Lel,r grotzer
ssarderei yeei-net.
srn», ??
sll
dci'°'s>ä"i>
)2 2 tü«t neue DainpfLcsscl-
ifepumven billiost abzugeben
elf avrll ). Wertheim, Dien.
Äreservoir^
von
0..^
Kubikmeter Inbatt. nen. biviqft
etren. Dampfkristifadrik I. Wei
Praclitvolles antik geichntyreü
Lpesto- u. -.-ericueunmer mti echlen Leder,
jlndlon und L-olslcrnrödcw, jowte ein schone«
ISicn.^^
slicner Eorntvall-Kcssel
nlammröhren. 40 Lluodratmeter
che. 7 Atm., dillia aönlgeven. D
trsselfabrik I. Wertdeivi, Vieit.
l 2 pferd. Hosimeister-ramps-
olor, vollständig belnirl>«silht<>, luMii zu
Liegende Lainpfnlaschine,
oderniler Banort, fast neu. 1"^
it oder ohne stehenden N
lei^
X
Strilkmaschiuc Nr. 7 ist
sl. zu verlausen. III. llßlarngasse Nr. l l.
Trelibänkc, SchleiMinc, tiias-
otor Trani'nlission re. billig zu
l. ^chiaelltbaudamir 8.
Passcpoilrnaichlnr, gebraucht.
^ Nlurm L.ustande, rmrd -u sausen gesucht.
L^rrtnincnsnsse Z, L. St.
Starke Lpindclpreilc f. kleine
id graste Lrdeiten. zu vcrlausen. >'
Ilse 38. -LnSvesorger. 7i
Echweii-r und Dveisc«
Pansenstechmascliincn!
77078
3 Stück Oossmeister-Tamps-,
motvre, 8 —lO xistkr. nud ein eisrrur« Sie- ki
Icrvvir auf 15 Heki-liier soivrl billig zu ftk
verlauicn. Xll. Siiiinbruuucrftrastc 242, di
Schreihvier. 7 S 8 S 4 I-d
Ittpjcrd. ticgende Liampf-
maslstinr snmiiN ilcni'oall.skeiicl und
zeuer-ugt-AnIagr. cvirftlrl, ssl billig zu vc:- zu
lnuirn. -luikunil Wie.i, V. jtohlgasic 24 28,
MasLLntNsabvlk. 76871«
! I Aäymaichinen !!
Original-Stuger*. Grn'rr- und N:ngswis>
Nädmaichinen »amm: djähr. ^arrn'.nc. smd
um drn BcrsatzprriS ru haben.^ gevrkNlchte
Singer». Greifer- u. Ringschifl»Nähu:a'chinen L
rou 6 ll. auswunr. auch aus Raten. Maria» T
HUferstraste 126, im Haie Unl». ,8831
::: Gold. Vtev. Paris 1900 :: r i-
Kiwbelnick* Tambourirmaschruen von L-fluy B
u. Iklihaidr Inr Moiivftrainui», Louiache-,
Lchnur» luid idrrliNilirrrrn. Biaft« 8 >ü>»<
waslilinen, sonne Slugri-, üirmier- und »c
«inosch. -c. biUigsi beim Mcck. S- W^iel."
VI 2 »um^dvricitNäste 153 «nd Sial!- L
ft-stk 8. tSSSV
Mon einer anfgclöitcu«
«rmaturrn- und Pieiallwanrcniadrik ac-°
lnnarn zum Berlaulr: 3 -riüli Lguliiir--
Drebtänic, 8 Ll. Liuirorl- u. B-lzeu Drchb., j
2 Sttlll Sitilriispti deUl. 1 Shapinnmaitzine, 1,
1 EchraubensckneidMLsch., drv. Bohimras^,
kchlmfl., Feldlckmuden rc. V. HrieLaaste 22.^
Gaflrnladen. Zu beflchr. v. l »-12 Ubr Bor«.^
und v. 2 —'.5 Uhr Nackm. «7092
Staunend billige srähmaschincn^
aller Systeme, Greifer und Langer, voa 5 fl.^
auftvartS, Cchnerder-RinkickisTmaschiven von-
13 fl. aufwäNS. ganz geräuschlose Ringschiff^
»nd Ciuger von 35 fl. auswärts, auch aus i
Ra:en. VN. MariahÜsersrrabe 44, im Hose. s
Lriglual Ringschiffchen zu
verlaufen. >^V 1. Lttakrttigerflratzc Nr. 132. 6
Sknz. 77240
Maschinenfabrik,
Wien. L. Haicngasic 18.
Eine 8 lkl' englrsckie Lo-comobile, vorzüglich
reparirt, km deflen Austandr.
Eine 10 l>?niländischr Locomobi:e, fast neu.
Gin Sornwallkestel mi' 50 süMeter Heiz­
fläche für 8 »'Atm.BetrrebSsvannung.neu.
Sinc nenc 2 b ll? h.rlviialirnSre rocvmavile,
mil aubzichbarem SlShrenteficl, sh«, iilm.,
promftl vom Lager licicrdirr.
Tinc ftkbraulstlr 2 b >lr hvrizvntale gut
hcigcrichlete Tanuismaschine.,..
Drei »cue skc^L« Liedervlirlrlscl, 4 5, 5 5
und 7 5 lüÄlclcr.hclzflLchr...„,
Sin neuer stchrnder Lluerwohrkegcl
4 5 L^rler Hrizftaiste.
» (bin neuer Saugvorwärwer.
> Eine gebrenchtr doppelnvirkcnde Saug* und
8 Druckpumpe.^.
Eine gebranchie vhapmann'sche Dampf-
^ EIue"^kbrauchtr Wilson'schc Dainpfpumpe.
- ElN neuer 2 M' siedender Motor mit an-
, montirtcr Dampfmaschinr. 77117
Aiaschincnjabrik,
k Wicn, X. Hascugasse 18.
1 Hhdraul. Presse, 3 öö^ Atm.,
' i-Miml l-unir-, ii 7 r m-itdrtried, nedrauidt.
» billigst adzugidrn. Emil giichl, 5 S^clgaiie
Nr. 41. -. (Nrit»gaise 4 l.« .l »90
- Egatisir ^rclibank, erstciap.
, Fsbricat. 14.5 Mm. Spihcnhöhe. 1 Meter
'k Trehlänye. für nutz- flrastbctr.ed. ifl
pre» 5 wältnisse halber
ganz neue büngscdiiichriimaichiiic UiN die
hüllte,u vcriauicu. lX. Lerggaste 20, Mrzz.,
.. thue 11. 77140
k' ArciicrmnsÄinc zu verkaufen.
Ä V. Schönbrunuersrrave L 5, 1. E<.. Th. 4.
r. 77144
«» Original- ameritamiche
Maschinen.
— erstclnüige» Fadriral, billigst abgegeben,
n. Neilvaner. l. Mariueüig. 15. 77213
j' bornwalltcssel, 13'7 ll Nt. Hciz-
,4 flLche, 8 llltmoipdären Tanipüpaniiun.i,
n uahczu neu, vertäust tullig g. Rrildnucr,
Wie». II. »'larinrliigassr lo. >77214
n Ltrickiuaschincn tikr. V, 8,
1. 12. fast ncil. bUNpst zu verkaufen. II.
Pratrr. AusstellunoSstrasx Nr. 17. 2. Steck.
Tdlir 17. 70808
Grosser Verkauf in Wcrkzcng-
maschiurn, I Nuleuuoümailliiiie, 400 Mm.,
77- Hub. 500 Win. Vtubladilng in» Thciliiipport,
'' ä Vseuhobclmasckrnrn 2000 x 1()00 M»n.,
'st- 5 diverse Sliapingmaskstiuen. 1 Universal-
PrakSmaschiue, 4 flaltsäsett^ 30 Schleif-
,, splndelu, 10 Lchpiirgellchlrinnaichmeii. 30
Meipaniteichrrhvanie, 30 UgaliilrdrrhdLnIe,
2 Pländrehbänkr, 20 Sentllalori.idschuiicden,
20 Schleistieintrögiiaii»k»iibeiim, lOTchnrll-
bohrmoickineu, 20 SiLndkr'Bohrma^ckrnrn,
10 div. Lochitanzen mit Hcheeren, theil» neu,
n, theils gebraucht, jedoch in bestem 9 u'>rnde,
bwigst. Emi! ^ischl, V. 0 »rieSg. 4 l. 770 S 1
Trekbänkc, Bo.ßrmasch:ncu.
önelldobnnaich.. Nelrschn'ieden.
fte>ondwerrrerl?e vrr:,:ukt
tüuilri-.burnlttülai^t 1.
'chrnbrunnerbra^e 1. 77 .' 15«
Hobelbänke und Tischler-
. event. Tischlere' auch Kre
n sejucht. XV111. '^^ürlcl S::. t:d.
76sL»4
MnlUr Anstruments.
E lavier mit gutem Ton um
' '' u verkaufen. IV. Danhau
Vcrkaute grosred L'kanopan
mml 21 Noten und ll.siel. chie«ocrl.:ukr,
u,,gos>e 121, 78:--
Lchnl- und 'Trchesrervluiilren
>» .3 sl. di> 30 sl. bei 2. uereu ^o. Ol-
ucher. IV. dtliidloalse 2!r. I.',.
Pliouograpl), neu, nlit
erzode- uu« Lelbiie.r.urbo. ..l--
70 L.. 20 oesviellk 20»l>-.! r
unbesvieil! ree u'
vrr.A x.7 2
bl- 7, 7--^7->
t>., 10
Clavier, sas: neu
irma. vrivat b^ä:; oi
vorzügl.
V 4.:'i
17
XV.
7<'.7^5
Stock. Tdilr '-4.
preichwürS. nr
»Vvn.l.:sse !»->,-
Pianino, 7 L^rrav.. !. k. Hof-
emä. um 130 !!. zu »er!. IN. ..:-
1.7, I. L:-e.
7 6 77
4 ö sl. Pianino 4 ö sl.
stergemedr. elclir. Lumxcu. v ?o'2-
42. im t-olc. 7e-.-83
guten StuSslugel. Prcis-
200 N., eveul. veierce, 2 2 -,
eige ouigegedeuil ird. iichg. -''"-
7, 2L2
cr-
^Strcichcr-Ttuvfiiigel, gut
lllcn, gulcr Ton, ist um oO st. zu oe'-l.ru'.
u sehen von 10'"" ""
o Uyr, IX. Berge.rbe 22.
78214
Pianino, überspiclr, 145 >l..
verl.-.ufrn. V. Mastici 2 »dorfcriira-.,e 30,
Lrenter. 7L723
Praumo, 7 octavia, Pariii.,
rrnvm. serbril. gut erd-lieu, 16 >> il., in
matrniist, -üessing-ümmrr.l, l-stigü.
dllnr zstainbniacr,
Viri. Schl-siel'g-nc 24. 7701 b
Besonders sctsörleS Ausländer-
Pian'iNS Mit So::r''inr-'T^c>al md
NrtN'chcra 2XignonflUz;rl fclr
vrrkint rn. Clavlcrvluunur kallju^r.^^ ll.
Tai'srftvaße 11.
Niiguonslügel. 7 Let., kreuz-
sairlg, u-ir neu, 'ehr gut im Ton. ö-ll .- ^'.k
vertanfcTr. Hö.rrdlcr verbeten. V. ttri..' -.''.'ie
Nr. 4U. 2. Er., Tb. 17.
76i l
Pianino mit gutem a. ','.> -l
210 st. iu veilausen. XV. st-l.
nöchsl Westbahn. Oä: Malial.il
7>2i7i
:7i^ i2
77288
Llcglcrgä'ssc d, Ciicge l-nls, 3. -s, T^ l l
Piauina. fair neu, zu verkein
^ »l'dcllcrpastc 2ü. ali. 7..
Pianino, kreuz,nlng. seßr
bistig zu »eek. Vll. Ziegicrzasie ü, 3..
ri,ür II. lml- Siicg e.>
Viusitwcrc mit Glocken un?
lrammel. 8 Kttl»« svlelend,- --
V. «lieSaass« 2i. Tdur 4.
Verfalls:^.
76'_>'i
Tchone« P'.stnlno
vrrkausen. Vlll. Elo^'.N'.aö
r. von 9 bi-
^ sldr Racklm.
1 bis
llkemctschi.- Pianlsto is- 7»
i-erl. I. Ballgaste 4. 2. chlieoe. iinll. 2. Li.
Kltnk.
7-.7i>
Nhotograpüir.
WeilsnachtS-^ccasio» in
dllkkrf»kahe 8-^ 1. ktt'ck
t^'1
Pliolographcn- Vlpparatgc-
bra'.lchie. Utl 7'e,töu ^»ul.urtte.
Preisen unter 6»aramie. Ledrauchir- '»rre
werden auch gekauft oder gelauscht, i^c^y'rli.'r,
MarrabtlkerLrabe L5. 6dÜ,^s
I!
Jral. II. dcuts.chc Meillergeigeu,
veuisstie BiolaS uu« e>cllc> si' 2> l izn 78-
ril. Vlli. Blmdengäi: 2 ».. 2 2.
130. 7 7 2!-
Stut-illigel unl dtl) u. 140 sl.
zu verla.'.sen. X7'. lZuchsgasse 4. n-chii «er
Wef:dadn.
billig 7'l
blavicr und Piarnn» bUUq
tn verlaufen. Vl. Ufcrtzalle 1',). 1. 1 .::^
Tbür !».
G::rc^ blavicr biÜin Zu ver­
lause». II. Remdranbtstrahe Tdür 9.
Stunflügel um ^.5 fl., schöner
Ton, st'nrn'.haüig, zu vc l.'.ute!.. >Ut. ci:
aaNk 27, 2. Sl.v. -. Slock. Tll.
.Harmoinum, >i Negigcr. 1 '/,
Lpiele, dockcl.-ge.ni. 'elir billig zu rcrlau'ea.
VlN. ?IIbertga>ic 27, 2. Luege, 2.
rti 7 r 17. i.'ib-'l
Guter .slügrl, „irma Potol:!v,
biMg zu vcrlc:,-cn. V. Rl>nrre>Nte«.-:-e>-
slragc 33. l «I.. TI>. 6.
Eine ikalicniichc Geige Ul>d
eine Meisiergkig« kuUig zu verlausen. II.
Zlostgnße 12l. Äl l 3. 7 71 ^5
Mlgnon-F-lügcl, kreuzsailig.
seil neu. billig ,u rerlauien. III.
üeaste üauvib.-aii. '20. l. eiot. 712,,.>
chwcier-Pianopaa mit «kalil-
stimmui-g Ist mit 8 Sioten Iiillia zu verlau-eu.
XV. Fünshau^gassc 31, 2 Ll-ck.
! lvösendorjer-Stutzflügel!
wie neu, luciewerU: zu veik uien. 1!>.
scli.
Ltnysiügcl privat btlliq zn
»rrlause.l- IX. Blasirgässt Sst-. 12. 7^- .!.
khromatisüie Harmonlia>
verlauicn. XVl. cttarr-.nxersu..! e 8 e.
Wen,. "il-.-i
I
1


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 73 ]
rir. ?44
V^ev, 8ovvtL^
?^eues ^Viever 1'üLd^Ltt.
16. vecembsr 1ör.^ für Anfäneer, billig zu verkaufen.
IX. -^leicherLaffe 11. 74V7Z
Photogr. Tecorationen jeder
tzlrt tverden reparier und billigst wie neu
h.rr.-ftiül. XV. Sperr,aste 3, Bilbdauer.
73019
Wünschen Sie
einen loirklisti guten prriSwürdige» pboto»
o 7: 7 f 7st.k,. «ponrat? Wenden Sie sich birrct
,-.n :.c .siuniirijchlcrci von 823
WcikinachtS-Lecafiou
^;at>m»I»lueir! Nettenla^lcn str
doteI»Lnt t bv Ir. Lc>
-ü. orLchlvoll InickitrnL, somml l
» L 60, er^^re lidriirki^ «cerqlcnl«
:r 6 S.. I«»t L fl., frrncr» fi.
4 d.bv, 6.L0 u. 7.— eöltel, er
7-,-
e
" r-u.-rilartjcke Form
^ r sl. le.üU, wlecker t
.-., 86 k. und 1 st.
:r b,S st. 1.20.«
!l. 1.80, 2.40 ui>d
.. ..,»—- st,^
:^!rpe», srühcr st. 1.60 di4 s st, I^!
:r. 2 st, Si^c , ^unvreru-en» st. 1.20. 1
1znli'.ZXlN'.chmen aufSNLd, st 2
' .'^" e von 2ü bis 36 1r., Nvehsistr
-^ r '.. 2.ö.0. ,:Jk 3» Ir., FahrradstL.
'..: 3 st., ,exl 1 st., L-miplei» stnnzr!
. 7.. '-n, 2 »., Hinlervabbrcmscn vkin
s. 1.60. ?1sben, feinst älltrcZ Modell,
V7- frubcr 6 st., letzt 2 st. echte L.-L
". V, älteres Modell, frither per Paar
^ 3 st., ieior jrnnidsiiche Naben,
IN.lies: ^anstellen mit Zchöuhciissehler l
l.dO, 2.SO, 3.— 3.SO ll. ».SO. ^ii
rantie^HiiLlitLt st L st. und 6 st.,
sch Loche» st I.SO, 2.SO, und allei
Sst., :c- Lmntll.rru, Berntckeln, vorjL
LuestihTUnz, btlligste vieOe. Nahmalt
»oreugltch e Lstiöer Ä., hocharnii^ Mt
Ist lnblnsten. mcSriLhrixe S-rautie l
GratiL elega.nle lOandlalendcr -u jeder
idestelUinA. Zrjek rScist W-.e» I. 2-rkring 2,
Fadrrader uud vtahmaschincn
ki gedica. LualiiSl, aeu und grp., lie'ert ,cht
billigst Slitnbbatia, II. Bergg, 3. 72338 an
2 Laneastcrgcwchre. Cal. 16,
säst neu, bMg. mill. Lonazegait« Nr. 28, ff»
Billendettder. 7268b^
Ninx-r-liLrlss-Hund eic
und kin JaaLhund zu berkaujcu, r. Lllgeli- V,
gasie 62, 73270 xh
Drei cngl. Pointcr-Jagd-
Kunde, drümsirter Abklannnung, »n v<"^k 2 uf. a!j
IV. Maryarelhenfirake 27, str
Jür Hundklirbhaber.
1 schottischer Schäkerhund (Colli), 1 Zwerg-
Spi-, schwarz. 1 ^^errier, 1 rauhbaariger
Koxterrier, 1 engt. BuÜdHggbüudin. 1 Ranler-
dündin. 1 Seidcnp^ch. V. Schönbruuner-
i^atze 108. Thlirvandlnnfl. 73330
WeihuachtS-Occasion >°>
Iwu rirca 100 Brück Sülder
:!! Pnch-Räder ::! kl",
Vatri». deutsche Militurrüdkr le.^
gebrauchte Räder
vou 15 40 st.
.Kiuderrädcr von fl. 6.50 aufw. I
mir IV. gavorrtenftraste 37
Ig. Waneck jun. 74360^
! l Kaufe RädcL.
Sir. 18. 74184 i
Zwei junge dänische Doggen
nnd vceiSwUrdig z« verkaufen. II. Kleine»
P^rrgaffe 31. 74221«
Prachtvoller Bernhardiner H
iß zn »erkaufen. 11. Scholzgafse 13, Th. 1.^
75140^
Junge Foxterriers, weiss, st
sehr schön, .3 Moa, alt, abzugeben. Lerchen-
fclderftrabe 110. 75338
ssahrrad, ganz ncn. sehr fchön.-
vasicud sür Äcibvacht»aesckicnk, ist staunend-
billig zu verlLufcu. Vll. Halbgasic Nr. 32,
2. Stock, Lhür 9. 76693
300 Ltück Pnenmaticmäntcl,^
in allen GrSben. mit undedentenden Schön» o
heittfehlern, vcezügl. L.«alität. zu staunend-
diÜisen Preisen. I. Seilerbltte 4. 7060c,
Gcpäcks-Treirad, wenig i^e-^
braucht, staunevd billig. I. Seilerirätte 4- k>
76006
ssahrräder, ganz neu, fl. 65,
mir einjähriger iKarankic. Gelegenheirskanf. r
^UEÜa^u Ma^riahilferstraße l t^6, im Hofc
Praktisches Weihnachts-!
' ecfchenk! AeneS Damenfahrra» zu »er- 1
kcufen. llkeu-Erlaa bet Wien. Hofalleestrabe-
Re, 12 7.'>60,2
Fahrrav billig, per Ltück z
' 75 fl.. Modell 1900 per Stück 45 fi., noch^
faß neu, zu verkaufen. XV. Fünsbaut-
- -alle 3l. vausbesoraer. 76e!58
I. Berkaufe Herren-, Knaben- u.
Tamenräder, prima Marken mit Saranlie
- sehr billttz. V. Pilgrarngafse 10. im r
k MaschinevveschLst. 7!^310 l
" Als Weihnachtsgeschenk ein
- ganz neue» ciegitUe« Damenrad billigst zu
- »crinuscn. Wahtüig.rgstrtel 93, 3. Stock,
AHür 15. 77073«
n Fahrrad, fast neu, billig zu
^ verkaufe». IX. Alserdachstrah« 4» Gemischt-
^ wnarcnaeschäfl. 7727.3
^ King r5harlcs, selten schön,
chokoladtfarden, jun>z, wäre preiSwürbig
au Liedhader (Händler auSgcschlokfen) ab.
)e zugeben. Anfragen unter ,Boby 76^3^ an
.. die Erv. 7628.3
^ Groster schwarzer -Hund,
1. Neufundländer, billia zu verlaufen. Au;k.
XV. Peinaall, 1.3, 4, 7«»«l
^ Dachshund, Männchen,
5. 0 Monate alt. zu verkaufen. IV. Schaunr-
n durneriaife 1, 2. r^tg-s Th 19. 76306
Pracht-Dogge!!
,, leüea klua, Männi^n und dresfirt, billio.
'' riosuerit, XX, Wairnh-instratze s.
88S43
p« Zwei Mopse sehr billig
7. zu verkaNfen. VIII. Rotherhof 4. von 12
en dtS 6 Ittzr. 75623
ol Junge Foxtcrricrhundc zu
n' »erkanfen, VI7, tzerm.nnoasie 8, 76232
Gchtes Mopsmännchen,
7 Monat, alt, zimmeereiu, zu verlauien,
III hietzoasic 8. Tb 4, 73707
elt Zwei feine Tamenrattler-
bl-'nde. M. u. D. zu verknusen. VNI.
xiondknaaße 21, 1. St. Tb. 9. 7-5702
Lcldcnpintfcti, tlein, zu vcr-
ad- kcuken. Daldmann. XlV. Mariahllier-
nz, ilrntze 20L. ÄnLlunft im Oose. 701«ri
Mussische Ziuergspitze,
Spielhund- sür «luSee, ,« peeka-ieu, IV,
Vrefiaasse 17, Lilfchau,r, ,,6603
Spitz, wcitz, drei,Irr, gutmüthig,
ea, schb,es Thrcr, zu veekufeu, tl. Lufttaud!-
gast« 12, Thür 9- <6930
re. rrivat. nur
oreiSwerih adjn-
bcffere TVirrfreunve
Auch al» Deidnachtigeichkn: pastend.
oiSschlyafie 5. 1. Stixk. THUr 17 äirsr^LLen verwe:iLoar, u. «lnspänn-
^rerfwagen sammt AUtem '.Lserd dtMa ab.
zuc'eberu V. Ltzvhlzasie 36» HsuSbesorgn.
7676-,^
silbcrgrau, Pracht-
47.
Me^nln,
dUia zu >>er1au°en. VIII. Serchenlelder-
' 16. 3. Steck, Thür 14. 77181
An- «tt- Vkrkaüf.
fcrd, Plut,
putcs Frontpferd
metzrerer XcnncnZ, 16
7;^ Jadre alt. Stute. iL
g -u verkaufen. Unter .Iagdt'ferv
7->239E poktooernd Bennopla», 77.2.19
lueeritten.
Lchncllc aincrikanischc
tcu und briNonr gerittene VoNblvt-
ber billig zu verkaufen. IX. Hadngale
8 dir 1t). 74 746
ltpscrd. ssnchs-
. lehr stauraul. volllomu
dia zu «rkause«. Holli
N.-cefterr.. Gut stber-
7.bsri
Pferd zu verkaufen, iliappc.
^ ', Brei» .bOO st. Ädr. Srr°
bin Goldfuchs, 5 Zahre
bock, jchuell billig zu verlauleu.
euaastc 34. 7SS44
7jäl,rigcr
Braunwallach,
sebr guten Fützen. guter
i'l um 63 f!. iu
Singrienergafke ^lr
76207
Ungarischer d.'ferdeverkäüf^
ra dunkelbraune Stuten. 5
ukt 2 Strich doch; 1 Paar ka!
VaNacheNe 5- u. 6j.. 16 F. 1 Etr.;
Paar wotchselbraune Stuteu, 6iLvrig.
' F.; 1 Paar Plaxfuchscn. Vallachen.
16 F. 1 St.: 2 Paar Goldfüchsen.
ii u. ^rnle, 3!.. 1.1 f,f. o «l.».
r Blau* und Graufchimmet, Wallach
te, 5»jähr^. 16 F. 1 Str.;
arpru. ^Vachrn. öjädrig,
varzbraun. -inSler-Wallach»,.
-rertpferd; 1 Braun, Wallach, 6jähr..
L Ser.. Reiipierd: 1 schöner Penny-
iche Pferde find au-5 den k
NnaarnS. fehlerfrei, fromm..
. ..... ^:en, Nadtvertraut und stehen rnter
den coulanrestrn Bedingungen. H. <*^nperih-
strntze -1r. '.L02. nächst der Rrit^drv^.
Schwarzschtmmcl,
l6 ssauil,
bar, zr
Geschäftspfcrde, Ä Braun.
z-tstk 2S.
dilll
btlllg zu «erloulou.
I. Stock. ru. 16.
üöjUevgasie 13,
7SSS4
766S8
Rcitplerv. Schimmel, echter
Cale
Schvcivogl, PiutoTitoill.
77208
1 ssedernsireifwageu.
76043
Gut ert,alicue LZrotwägcu
rdcu gekoust. I. Laucostvatzc 3, 3. Stock,
>. 2S. 724SL
Leder-Kastenwagen zu vcr-
tfeu. XI. Hvllstaoüo 20. 74177
GelegcuheitSkauf.
svLuutgcv Ick ItbSilov «>
Nvatze 42.
wcgcu Plittzmcknzcl
cloustu. V. MöblciuSdevier-
74127
Ueberfahrener zweisitziger
I.oiu, In bkstcin L-st»nb«, los. um 140 st.
bcrl-ul--. 111. tz-ublsttatz« 7,
Zweisitz. Broom, vorzüglich
biotcn, für ÄO st,I» dcrl-uscil. ticliin,.
«llc Gattunac
lkterSLocu zu ocosm
gen neue u.
-niulrn. Sanbuncr, Lroom,
chützcr, "ikntsifstnvagru -ui!
vtökrere E-blittcu uud B
-rrodmanccaostc b. 74628
Kastcumagen. acschlosirn.
iock.Icn, Iicu, billig «criSosUch. NSo 1
S«i-ulcrs:r°bc L, I. S>.. Tb.
Guter Baumivagen t
verkaufen. ^X. Tammstraf^e 6.
ssedcru-streifwagcu,
Zrveiradler. mehrere Handwagen
^U. «atserstrabe l0k.
edersrretfVageu billig zu btibru. IVNI. ei
HkIVdrandgane 23. 769.57
Zwcr übcrsatzrcnc Lrvrr-
LautLurr. überfahrenr Ptraeteps. 1 Kipp-—
wLgeu, Atammwageu, fmd billig zu verkaufen.
<^udrunstrafte 127. 76380
Laimlcr-Motorwagcn, gc-^
brauckst, wie neu, ielsiärs Idig, para tttt
iadellir, sür 4 Lrijoncu, mod.-rust aui- j.
gestailet, zum Preije ron. 3800 st. zu bet-
kuuieu bei grauz Neugam, Wieu, I, Diubriu-^
gasie II, 76474
Ueberf. 6'artouuagcnwageu§
mir Oe:aihfen n. leickuer neuer irinipänner-^
.^dernstreikwagen biuig ;u verlaufen.^
Scknrmnnngassr 63. 75766„
(Einspännig, drcmvig. Äroom,
Sieetkoaoeil, Lciachfen. Iiiir1ck,ii« u, Stütze^ g
waaerl mllig zu oerlaufeir. 1HI, Joseph--
städlertzratzc 79, Öaizinget. 77098,
Broom, 2- u. Zsryigg billig zu
verkaufeu. It. Prarerürntze .58. 76955
(klcg. Broom, GlnS-Lcdcr-'
Landauer, Schlittea zu verkan'en.^ ^Untere j
Augarrenstraße 31, Tuda. 7 7233
Pscrdegcichirrc, Paar, engt.,
compl. drllig HU verkaufen. F'.ack. I. Sueueu-^
gnlle 91, 2. St.. ?h. 14. 76269:
Kaufe uud verkaufe alte
Slllcl, Selchirre, L-li>er,,fchi,t, IX. Höel-
-a^e 18. Neue Waare billigst. 76M8
Geld- und LznpotheUen-
Uerkehr.
Tarlehcnsuchcndc jedes
standcs. auch Tarneu. Win: uud Prvv'.nz.
erhalten rarleber: schnell auf Lrder.-verfiL^e-
ruog und Schl'.idsche.ne gegeu kitiue Rä'.rn
tu mästigell ,-iinfen. UTsttr .Predinzdarn
Nr. 7i253« pnni. 1. M-rrnril^-rnklav. 7»^''.7.3
0000 fl., 10,000 fl.,
30,OM sl, und lo.OM sl, nach Sparcassesatz
mit 6 Pcreeul fosöt! c»irtnomm-n bei
Z, lkur;, VI. Mariahilserstiatze Nr, 123,
stnnjlci. 7k9iI3
Bcrcin gibt Beamten und
cfsi-i-ien die distigsten larieben auf Raien
und Jadre. Unter »Sehr schnell 75026^ an
« die Orv. 7."»626
Polizzcu für illbgcwicscne.
. linier .Tarif 73627- »n die Epp, 73627
Beamter bcs. für (sollcgcn
, und Creditfähiae Tarleben jeder Höhe gegen
kleine Raten. Unter .laoulantest 7M22' an
die brv. 76055
50,000 fl. Baucredit zn
vergehen. Unter .Ingenieur 75590' an die
N. Srped. 75500
° Darlehen ohne Porauslagcn
nnd billigen Zinsen an Gulk», HauZbenr.er,
- höhere Peamre. Sfficierr. Aeutier. Pensie'
nldku, Erbschikteo, Hruchtgenusie, Lauf-
' keute rc. Zuschriften unter »Hitfc V.^lls^'
- Vofkl. IX. Porzellengafsk. 75004
^ Privatbcan'tcr tnit l-'iOO fl.
- Gehalt sucht vsn privater Leite 100 fl. auf
- .1 Monate. Anträge unter .MLstige Zinsen
- Nr. 75.'^'.^ hanrrvoft'.a-.
Geld auf Wechsel
- oder Se^uld'ickieill. Unter «B. u. 76076-
I. Sätze!
für meneere sestr gut kielei^e HL::k,r
k. erster Hnnd p/'ncklt. Unter ^Günstig 76506
au die O^pedlUon. 76.506
Geld wird in kleiuercu uud
qrösteren Beträgen vergeben. Unter „Pol
- tzhe, 7LU77' au die Lxvcdüibii. 76077
^ mcu
gklllckit gcgcn tstukbare Nüiszodlullg mit
Provision. Uutcr.F. B. 76o23" au die
rrPeKltou. 76228
Luche «0,000 fl., I. Latz,
>ent. Privat- oder MLndel-
ld, auf mein ilSiener Hau.-.
Zatzlc gute Zinsen. Unter
Werth 103" postlagernd I.
Ilarimiliamtraste. 7Wi3
! Geld:
zrert als Pcrssnalrrcdit für Beamte,
)sfieiere. stanfleule, Private bi» ?um
„CerUral-ZournLl",
Budepesl. Reuer
Beile Verzinsung v.on
aUen ur.d H-ele-eialagen vurch die eone.
tielar- und Rcalitäteuanball Fra^
^uiöivciitc »zirmcn gleiche
'" -u4. Lrdne »!l-illeii und
zictkst lliLil», XIV. Scchs-
77234
^ildiktunncn.
vLitievIrrok .1
8—10^,7, Bcrzinsttug für Bar-
geld von 1000 sl. aufwärts bei völliger
Stcherdcri. Ausch^steu an H. v.
bur^. bauvtvoül. 7 7133
Oicl» zu 1',, von 500 fl.
aufwärts für Oiücicrv von Haupttnanu auf­
wärts und s. I. Bcanüc. itoill- Borspefcn.
Aucki drovin:. Ecnane «tnträge lli-tcr .Lcr-
mcrkung 76332" ko'il. V 2. 76 332
Lcbcnspolizzeu ivcrdcu gckauit
und belehnt. Zuickirlsten unter .Erreitg reell
Nr. 77108- -- die tkrr. jolort erledigt.
77I0S
Tistinguirte Tamrn
fowir jeder Lredttjähige in momentauer Ler-
leaenhcit erhalten lojort direct lstetb conlant
ur.d ditcrrt. Tiicrte tjllfstrrifien unter
.Etrcngüc Rccllt-.al 77114' au die Syi.
sofort erledigt. 77114
Luche 500 fl. gegen m
Zir.sei:. ün-er ,Lhne Loranslagru 772
doitl. VI. i-innbendoiferltiaste.
aßige
7727^'
77278
Tarlchcninchcude jed. Standes,
dikunnenüsttud« TcSung kenn««, unanjcstitb-re
Lcbat-vorsichernngSrolixir oou priina Ank^t
ohne Ünzablun,i. Unter, 1 096
,»rc!u»e Prämi en 77096' an die El^P.
Kutschirwagerl in gutem Lsw
verlanfen.
IK432
Kutschirphactou ist unter der
biviqsr zu verkaufen. Asch/r,
)and biviqsr zu
^sangLiie 25.
M.
7b830
verkaufen mehrcr^cm-
'^nn'gd St'"^
f.g:u auf
Federn,
14
1 Sreihlcrwagerl. V,
763Ü8
LVcgcu Plakuiangcls ist ein
rfahrencr L-dcrIandauei, 1 Phocton,
»eislNtgcr Broom, 1 Lireistva-icri, l jcirr
hier zivcisvLnniger Bauunvaliln tilligl! zu
vertäuten. IX. Etmoitdenkgasio 0. 768 74
X.V. »loidioeibnhniirobe 41.
76338
Trcinyigcr leichter ein- und
twcispLnntger Broom, 1 leichter zweisttziger
Broom, 1 Lhacion, l St-ischirwaoell. zioei-
eadrigcr aosienbondwaqen. 3 jiederuüreii-
wagcn, mehrere eoelchafts- uud Hardwageu
sind zu verlauieu. u. Nothenjlern.to.ne 1 3,
deuu Sagner ktuarp. 76Sbi
Geld! Geld! tOcld'.
tür eNiciere. Caoalrerc, Ltaal-beamlen
Weck!«!, SNrü-.:4°!I',
Au'!ra,e billio di-n-t delorst. lll^
Nnre-rörrö- !i4. 3. «t.. Ld. lr«
to erden
7. Linin-
-5287
Prcstidigitatcnr, tüchtig,
feine Erberimente crll-ren». emssiehlt üst!
«.reinen ,ur Ssl---!cef-,ee. P°-^I^--I..
III. libnnnaofse 3, Thür 21.
Arme Frau mit vier kleinen
v-»i-r— dl- durch idren Illnocntianken
Mann in „eiste Notb
edle Mrn-chen um dt>n«-»d«
inrib. X. A :bci«ero°6e 13. Tt. 19. >63-.b
Landschaftsmaler, welcher
Eleganter Mouatsfiaker,
ISO schöne; «°°b«, aul r^iuol'
zst ein inievi,. illnier- 2 on.- k->u Dinier,
z^nzel iorl, gia!:r,
Geld für Geschäftsleute rc.
solid, »ilrret. Unter ,L!lfe 70274- -n die
Sroed^ 70274
Ne. 62.
Lofort Oield für Lsficierc,
Staartbeaiule. aonstiute. Banlbeomte und
Penslvnift'n. Nntkr »Fsrtnna an dir
ik^r-d.
Wechseleseompie und Per-
sonalr-rdit s-be tpulanl nn« en'ch Unter
.Ncrcvt 7>'264- »n die i^-r 70254
Toetor wird gesucht
von
1tobnr.ckmilek mit Slientel. Briefe unter
^^en'L^b'en "70020. oostf. I. P°e»^ll.
»äffe o-oen --o le. ,8020^
Gut acheudes Patc.lt iil wegen
.HanSvcforgcr-'.-tcuiahrskartcn
Ute Aoenlen billi, bei LIein, D-rotd^^o-ste.
Gclddarlc.ic» von .500 K.
-nsio. zu 0 P-eernI o-zrn Schuldsst-ein und
rrdi.trn L-krrrn ic-'-r".
i schöner l^,jal;r. Ztualic von
I kirrr armeu 2 !d.rtter an gnthrr». Lrutt als
^ L^eAcbrn. Lrucalck, i. Sr:c;^clZ2neE2Ä,
rtdi:fidi-e -cnlk-i durL A. GrrS'sy. Bnk-! L. Stock, Tdür 7.
:^ck. ri-mrnlLan- 10 V. »ctcurn.aik-> (^rncs Lküudnrancr Aucriichr-
——' depor liefert promLl ledcS gewünschte Quauium
mS ^us. So^efpou^zkane genü^r^ iH.
Gelddarlehen
önnen so'ort erhaltru solvente
Prrfount.' Zchlachtdauögahe Nr. 8. 762s7
EibUL^tscdcldenk. Menschen.
d^^^ eurer armes ^ersou M'.t 100 ü. auS
d.r Lirrzwmfiung Heiken? Der DeNag u-nd
Laxen dur daS
mereiell
connuercirlle Bureau von
rUerauder Neubauer. .5666
ll. Nueor-gLÜt 42. Mez».. N. 12.
vriestiche «nsiagen werden io'on erledig«.
mtl grötziem Dänl zurückerfianet. Brrel« er­
bet^ unter .M. I. 732S7' -oSI.^^^S'


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 74 ]
58
^Vlsv, SonirtLL;
Keves wiener 'rsxvksn.
y. veesmder IVOV.
Isr. S44
Rrrschiedrne Anträge.
Gute VerkaufSariikcl, gleich­
viel welcher Branche, werden
von eapitalSkrafriger Geseil-
lchaft zum Lertrieb ulier-
uommru. llut. „Kroßer Nmiatz
Nr. 76i>37" a. d. tkxp. 7SgS7
Intelligente »rau bittet edle
««ilö'-.Uchrrtt m» llelne» D-r1»h«il, n» Nur»
«lnLm» ei" «heistgelchral m-lchcll zu
UiUer »Mutter Lorgc 75lZ0- ou die ÜTV.
Schuhmachermersler udernimmt
PLeli« kl^wucaeu tu Tmiriul^swn^ hat
lehr autea Poitcn. II. FuchUhLlcro-ne 12.
78311
Bill llcinem (LapUal tN- 500)
ist legt au der Borse von Jcdcruiann
iu lurzer Zeit 76261
viel Geld zu verdienen.
Duträge unt. »Mcrcur 76261" an die 2xp.
Tnmcn finden rlntcrkunft
und Dervslegunq bei allrnlfttk. Hebamme.
XVII. Brrsireigüüfse 44. 1. Lt.. Tb^,13.
Unterricht.
Ticschönste Lchrist in lO Lcct.
Luderp ircht- luitrucnve >vrv,churr 26 n.
lz.^eldmattn, unuder
troffen, aum iii
Lorokheergaffe
C. Zelduiann, al» Srtzreidmenicr unuder-
troffen, au«, iur »jtNcrlraulpsletdrudr.^L.
^ orokoeergaffe 3, Graden. 7 1676
LoUroiduisistsr ttnel.
1. JaiomtrgattsiraÄe 8, garauterl idionilr
Eüineilichrifl, Honorar 8. Für 2i»6warl>6e
Fern-Unicrrichl. Jni°rinaiio.-.-br-ia).
Maschimchrciden nach aincri-
ka'.iischer dewährl-ralioneller crlernl
^, ZculNliise nno
^cKweis graNk. '.'Ilscrs.rLtze 7. >^ln-
ichreü^ung tazlich. 67<
Ncchlichrcibcn, BriesjlNl,
auch Schon,itireldcn und i.'e,cn crlerncn
Ertvachieue nach erprobt bcstcr Mctt;odc in
tür-efter Kcit unter Garantie. Atseniraize ,,
2. stiege, L. Stock. 6778Ü
. ,. 6779Ü
riicchtschreiven und Bricsiuil.
LLch Schsrriüirervcn erlernen iLrwa^'sene nach
weUberuhmler Äcelyode m türzeirer vei
imlger Lame (ProfeswrLtock'rer). VII. r^teu-
vaugasse 6V, Tif. 7. 74stÄ
Äliaschinschrcibcn. '?teue
Curse werden ab 1. Jänner 1901 rrosinct.
Üntecrichr aui aUrn Eystcmen ralch und
gründrich. Honcrar mäi'.io. t^inschrrlbungen
räglich. Lehranstalt,
Zn 0 Monalcn ifranzösisch
«elaufir, und corrcct lprecheu lelirl, oon
Parrt lommcnd, nach ncuer oon der Parrjcr
WelrauSstcUung nncrt. dltelh. au.gez.
Sprachmerster Glsler als Specratist uuüber,
troffen, »ärnmcrstr. 36. trinqnug M°»>
^edere^1, T>>. >i. Honorar mäüia. 7bL«v
ursrlttL üonool.
I. Rotlicnthurmstraße 11, 2. St.
Prtv. SprachschuLe für llimvachlene, ^ngl.,
Franz.- Span., Italien., Böhm. von Lehrern
LerfeÜren Nation. Lon der ersten Lection an
wird nur die zu erlernende Sprache gesprochen.
ProspecNe gratis und franco. 72613
Franz. Handclscorrcspondcnz
besorgt billigst. Unterricht ertheilt Julius
Leubauer. II. Obere Augartenstrahe 76.
<-..1867
Methode Berlitz, von einer
Lipiomirten Aramösrn, von Paris lommnid.
geübt, rascher iLrfolg. Man spr. Französisch
von der ersten Stunde an. lV. Margarethen^
sn^aße ?, b. Sprechst. von 6 bis 8 Uhr
7370S
Sprachen.
Beim Erlernkit fremder Sprachen leistet
LoehImann'S vedLchtN'blehre die beste Unter-
liüxmig. Vacabcln werden ipielend erlernt.
Hnlung von lZersticutheit. Brospect mit
dahlrcichrn Zeugnlffcn gralij von C. Boebl-
tnann, Mozanitraßc S, München Q1.
Französisch, Englisch (London g.(
lehn tpartscr Profeffor, Mitarbeiter von
SachL-Billatte -c. (Lurfc 3 fl. Privaluntcrr.
Truckreise Ucbcrievunacn. 67773
VI. Mariahilfevi>ra3a.1ld. Tl>. L.3.
,'2776
Um 1 .itrone
per Stunde enheitt srai^ösische Hehrcrin
(Lkantbprüsuilg riit sehr aulem Eifolii)
außer Haus tliuerricht. XI. WlUterüNhc 3 4,
Bartc.re, Hautbeloracr. 76L30
Fralizösischcr Lehrer wird
aufgenommen. Besprechung Sonntag von V
dlZ 12 Uhr VormiNaas. IX. Nubdorfer»
strabe 42—14, Mezzanin, Thür 8. 75X !9
Gebürtiger Franzose, tncht.
Lehrer, rrthrilt Stunbrn, nchhiaci Honorar.
Untrr »Nal-h-r Forllchritt 75588- poffla,.
X'I-1 Gümprndorferslrohk. 75.588
rvs LsrUtu SaNool <>r
I.Lrixrrr»xov,
nur Wien, I. Zterhentvurmsrrabc 11. Neue
cnalische Classe sür "lnsänoer Seins'aa den
1ü. Leecinbcr. um 8 Uhr Abend». Neue
Herren- und Damen-CIassen sür alle Sprachen
beginnen mit Jänner 19VI. 71,82
B«h. ca»c. Sprallitchulc.
8oro2»i» Lncl I'rsnvli 1v»L0ns!
Borzüglichcr
deutscher
und französischer
Unterricht für Anfänger und Borgeschrittere.
IX. Schwari^pame^truste 82. LL9T8
Ungar. Sprachunterricht erth.
Einzelnen »d. je 2 TheUnehmern Szelely,
I. Scan, Jesepttqvat 22. Thür A3. Nur
Stredsaau möge» sich d. 11 bis 12 Uhr
melden. 73622
Nuisische Ctndciitrn,
O^lMnasiuM absotvirt, unterrichtet IV7N. Vz.
Gentzgaüe 6, Thür 1^3. 766llb
Gngländcrin ertheilt cngl.
und franz. Unterricht. 4 fl. monatlich
I. ss ru g erftrabe 3. 73L41
Londoner (gcprüfl) erthcill
Englisch und Franzoilich. Mr. Temvany,
IV. Cchönbrunncrstr. 7. 7 i7 28
Englisch von cinrm bew Lehrer
in ü Monat., der l Ä I. in Amenk.l gelebt,
tzer Sl. 1 ti. Auch Eonvcrs. n. Uebcrse^^une,.
Müllnergasie 13, Bart.. Th. 'i!. 7.'i i-'b
Bohmlsch lclsrl arnndllch, dillig.
N. S., lV. Große R-neaff: 36. 3. Sioik,
Thü^^ll. 767d6
Ein"Lchrcr für Hcbräi>6i-Lcsen
und Beten sucht Stunden in und auiier dem
Hanse bei mäßigem Honorar. Ges. Anträge
an M. Münz, XI. BLnerlegasse 22, Th. b.
11. lLäzr 1o3.ol»vk> LnsUsL.
l.x.. I 6. 1 8t .17, 1 I. ,»7 >67
^snno üLme lltaelLZsULv
3—71665
ünAlIrl» lese^ono
4
ronilZs ^snriswtr.n xvtsliss
rnäoe''.Xr.'7.5lll»-'rip.^ ini-ill'
Ln§11sli 1a.äx^ rvitli Snenl;
na>so 7. rkNt I>." 76222
l'onr Iv Prix Irsa mocler^
Xr. 6. l^ 86oa-, 2. 81., t 4.^sttti^«t.
7 5.1--.1
1?LriLionilo enosllsllis
7!.eb>7o!n„ 7.' 7.t1eS
venL viLlltnLvs er r«»iiL !es
K^-i9, <7>468
Mando!incn-n.Zithcrunterricht,
aründltch, nur für Taimen und ilinder, sehr
mäßig. l. Trefer Gruden 36, T^^^14.
Für Thcarer werden unbc-
miuette Damen und Herren tm Schani'piele un-
emg-lttuh -urgedüdct. F>,r Oper, QttreUe,
Orpdeum« und Bart i- aus Contract. Stimm-
btldnng nach altitatienrscher Methode. Leffeni,
liche Auff^rungen imCoüüm, auch UedungS-
bühne lo> ^,e. gar Engagement wad gesorgt.
Luch Adcndunlimicht. Spiechliunden o. I bt»
4 lihr plaff-m. u. o. 6 bis 8 tlpr Abends. Map
ölum. tl. «aller golenbüiaße 36. Parterre..
Thür 13. 'Cäe Praterurape,. 7.5670
^kha'ispiclutttcrritnt,
l'iollenstudiu» auch sitr (Kcsangsschü!^'
Dilettanten. Kcf- Anträge unter T
Lr. 2676^ an Hoasenstein u. Vogler
Wien. ,. 661 !>0
Bariötösach.
Vorzügliche Att»blldung nach dem allcrueueslen
eure in Gcian.g. Tanz, Giazie, neue Fdeen,
Trupp.'uzutammensteUungen, lebende Bilder,
ücrpcntincntan', Cxrc trique, Sllle» taun
man bei
Gilben Selsmour,
Rckiftrur,
l?tabliffen,eitt ffionnchcr,
erlernen. 75L70
Sprechlluiidc» von 4-6 Uhr.
II. Pra.cruraftc ?tr. 0 0.
Tio Gesang.meislrrm und Specialiü!» ,m
Varie-ti^tach?
Aiod. Eharlls,
Wien, II. .eiörgergaffc 6. ned:n der Polt, Hai
it/re Sprechstunde von '.l—2 Uhr. ^NäbrreZ
im Inserat mtf der Tbooterleite. 76486
DuchhallunglOfl.
. ti^clontrrrtlhil.
Etilsach«, »ovveü« urr» arncrUiM. t^nt-
Hndrrt, Vau»wtrth,ch-Il, Holet. Ban,»iechiM
l^arage), Lorrrsponden», lauvnat^iltV
SchonschriN. Ltenvgrnvhie,
maschinr, Borberrtt. iür 2 'ahu», BaiU-,
irvarcostnprusimgeu (nachweisdni vomug-
lutie 'l-rüiimgcn >. uebcrnahiu« von lvuchcr»
eiiirichtuuo und Ivilanzcu det dem g.
Großhaudt., Builihillier. Bahnbeninten ru v.
d. t. l. Cmnmilston staatlich
t'ehraoit d. Handelksilnilsächer.
Äalla, I. Llevhanüpla», 3aso"i>Ad^
firaho 6. Damen scp. Ansioirt«
In der dehötdiich conees^.
Prival-Lehranstalt
Mmc. Ltarie Naivcr.
vcretielichre Glermg.
Mnfllico de» GremtumS,
Mariahtlserslrafte 110,
wird nach erprobter, lctchliavltcher Ptcthode
Unterricht im Schmnzrits-nrn
und Klerdermachen ertherlt. z.'^onorar mastig.
??ach der Letzrzrit Ardeit^duch.
On üvwtLiiüs Nil xroksLoonr
8'""
76693-^4 l er-.'^ 7689.-
s-jraliencr iu»c»r. arlindl.. rasch
Gr. HandelLcorr., Eonvcrsat. Pak Lide. iiN kr.
Unter „Lehrer 6683d" postl. 1. Manmillanstr.
Röiner lehrt gründlich seine
Muttersprachein 4 8>conaten. Unter „Maestro",
l .^. E^ rgasie .8.^h.^ 14. .^^7976
Italienisch lehrt rnsch^Hoch
fchsiteie. Italiener, per tr linkl-
7^847* »V dtr 7dS47
vQ äe^iLLÜv^ TLucLis xoirr
. V.° Ll^^^^^ 1
Riveronsi IknilLno xor^
zzst.n. V .z,»eu-ea«u,.u. 757 ist
W.gcu fonwährenteu Au rng.n werden
neuerdiu^r
Eursc in.Harmonielehre, Eom-
posirion und Jnsirnmcntation
erösinct.
Für Damen und Heeren. Dauer der Eurfe
6 Monate. Honorar per Moual 1s) jkronen.
Äeizinn Donnerstag den 3. Znnncr. Anmcld.
bei L). Zsaf, I. ÄctcrGraben 36. 74738
Glavicruntcrricht ertheilt
gepr. Conservalc-ristln in und außer Hou5.
50 lr. per Siunoe. 11. Lichlenauergasje 6.
Thür 6. 73484
. Glaviernntcrricht ertheilt
gründlich und eewifltnhaft nach bewährter
Methode georillte Clavierlehrcrin. IX.
Beethovtvgofse 8. 1. St., Tb. 4. 72540
Elavicr- nnd sranzös. llntcr-
richt ertbeilt s?räulcin, aus srranfreich
kiU.menb, gründlich unv rasch. I. Karntucr-
ftraizf .if., Menaisin. Tbür recht?. OX'^IO
Elavicruntcrricht, rtrcbs, IX.
Lacktrernaste 4, 2. Stock. 544 98
Glavicrnnterricht ertheilt
Lrbrerin mit StaatSvrüfung-zcugnltz.
Mlndksthonorar 2 K. pcr Stunde. Hefl. .Zu­
schriften erbeten unter .Gediegen 74000-
postl. VII. Zieglergaffc, nur gegen Schein.
7.4l»00
Privatschulc für Elavier nnd
?iranzSsisch in Margarethen oder Nähe gcs.
Anträge unter „17. 76073^^ a. d. Exv. 76073
Elavier- u. Biolinuntcrricht
ertheilt junger Künstler, vorzügl. Referenzen
u. lobende Berichte ter Wr. Hresie über Lehr-
erfolge. Honorar mäßig. Unter „P ofesior
Nr. 75484" an die lpxp. 75484
Elavier- u. Biolinuntcrricht
ertheil! junge» ffiräulmn. Honorar rn.iinz.
Uüier „JnsrilutSlehrcrin 75183" an d. t^p
75483
Elavier, Französisch pcrscct
(Im Lande erlernt) det tüitzr. Lehrerin. Per
Stunde 50 1r. IX. Pramcrgaffc 17, 3. St.,
Thür 23. 76720
Violin, Elavier 3 fl. monat-
sich, iwei Lectionen wöchentlich, ertheilt
tirchttger prall. Musiklehrer. Familien
Stunde 00 kr. IV. Schlilfselgafle 2. Th. 10.
70260
Tüchtiger Violinist ertheilt
!Ä"rd'^76I^5- °n"die'skv.
Violinlchrcr für Vor-
"obchevtt'.^Adrn^s.'E'rÄ sü77rn
Unter »Tsichtio 77»76.^- an die Orv. 77»,
BioOnspiclcrin, allsoluirtc
<^Hcr;icuconccrtiiriu cnh. ttntcr-
ri.5't. Al'nrägc untcr „.H. W. 763.7" an die
iLrvcdiuon. 763'.7
i'sikhcrnnlcrricht ertheilt e »c
sitlii-cl^. ronc. Lchrerin in und austcr Hause.
M Dcllinocr. VII. Schranlg-lflc ^'-'r. 6.
3. St.. Th. 2:Z. 71^62
Vehördlich eone. Privat-
.^itberlchrerin ertheilt Unt<4richt in unt
ouhcr dem Hause. X>'7. Lerchcnfeltergüctcl
Nr. 18. 7t427
Geprüitc .sO!!,ertt.t,rcl>!> crih.
gründliche.', ll tteiricklt nach Vc-K
'Pe-ior. n'öji.»» >s>. 'k^'älsrn,,-,gcrü.»cl
». Eklest. 1. st.» Tv-^ 7. «6dv5
llntcrricht iiu Barsöt^fache
sowiet7u»itchrug'alter musi'al. Arr.u.gen-.-nt?,
Eorrcrturen. l5lav.crau^'zti7;e und Instru-
mentationcn b,'»1
Bnöihaltuna, Stenographie.
S6,rcrvnrutch.ur. ?t.echn.. thrcri.. (,(»(1 Ll1uterl7 ec^
proötcvi Lusqezctchr:. Meld. grundliinst unk
diUracr als überall nur der als 0 ll>.cru
geuwenh. deu empioM. «pcc:al»< audel^
lehrrr E. Low. Vbll I. ,io»ephuavler.
straste L6. L-orderettung (u leb. Lruwng uut.
aff sit>ulk
Han.drlatachled.cr 68563
^os. ^^ul. Parlion,
Vll. Lirbenttcrutzastc 4 t» IVldirrhof).
Bkiähig nngszcugniue. Lrotp erie gra li».
Buchhaltung, 71854
clus., doppelt., amer>la».,.'t.e-»cu, Coriesp.,
LlenegiLpgie, -chrridinaschtne >r. rrcuatit
geotegcnüer und eaichcr llnlerrtcht gegen
Äaranlte u. müplgftcs Honorar. Eordrreuuug
zu L anl- unv S^rarrassaprulunflen nu Ze^steu
tnufruanu. lrinzelnunrerricht. gesrundet
1680. «fnhaber. Lverial-HandelLfach-
lkhreB und L^uchfachNznotffcr 8ioderi
Lchaukal, I. Ltephatr^vla«, Jasomrr-
aorrstraße L. Damen feparat. AuswaNtge
or.esttch. Bitte zrvenfaUs vorzusprcchca.
Honorar 6 fi.
für vollständige Erlernung drr
Buchhaltting.
einsaäfe und dobpelte, einlchl. Bilanz, kauf«.
Rechnen. Wechsclreä)t u. Handel- orresvondrnz
untrr Garantie bei pratt. Odor-Buchl,alter
und GuchhaitungSrevtsor
A. I., VI. tz4utnpcndorfcrstras;e 9ir. OZg.
3. «lock, Tl:ür 76621
45. Schuljahr! l:::
Eonrcssisnirte Prival-Lehranstalt für
Schnirrzcichncn, >ilcidcrniachcn
Btadarnc Lausner,
derchcl. Siiedl iGenoiikNM'astamitgliod),
4. l^pcrnrtttg Ülr. 21.
äriheilung de» Unlerruhlet in Monatscnrien.
viach der Lehrzeit 3c»gn>- p. 2lrde»Lvuch.
Schncltcurd mr «chniirzeichiien.
lsehrda ner 8 Tagr. 76143
l Sicherer Erfolg garantirt!
Iu der von der hohen Stculhalreret conc.
Prival-Lkhraustail
iür
SchttiNzetchnrn. Kleidermachen
l-cr Üarh. Bonkar.
I. Hoher Markt ltir. werden Damen
ttt 3—h Monatett gründlichst und gc-
rvisienhaft in allen .Fächern der Tamen-
schnrivcrci mn r^crechtigung anf e»n
aitriges Ardeitsbuch ausgemtdet^ Nach
der r^chrzert to>or::,-'.i-r ttscrdicnit. Lchue!!'
curs im Lchnntzerchnru. Mastnehmen
und ,^usl;i»4cioen. Verlauf der ueucifen
Schnitte. 7bvü1
Separatsstrnden in und auster Hause.
Auch Benslon und A.brndcurse.
Universitätshörer ertheUt
ytgen MittagStisch gewifsenhaften Unterricht
?n Gymi.sstal» und Lealgegenflünden. An«
träge erbeten unter »DLdasoge 76910^ a»
die E xp. 7V910^
Armenrath, IX. Bez, Günther-
gasse 2, Thür 4, bittet tür eine fflh IN der
grügte» Nolhlage befindende Lmdestio des
3. Semester« Philosophie, Lectionen sür
MLdetiru und Lnaben. Dreselbe larm «II sehr
lllthtiar Lehrkrasl bcslrul empsohte» tverdri^
76670
Unterricht im Nadfahreu ua4
bester Methode iu den elegantrn Utftige»
Räumen des ebevu Erey-LheaierS, compl.
Unterricht 10 st. Opel u. Behichlafl 1.
Tanovagast'e ü. 4L282
Städtischer Lehrer dittet um
Lectionen. I. Gröger, IU. Eteingaste 30.
Tbür .-i. 76c>42
Geprüfter Oieligions- und
VolkSschuUehrer sucht noch einige Stundeo.
Bescheidtl'e Lnsvrüche. II. Rembrandtstraf^
Rr. 30. Tlrür 17. 7M08
Gegen Mittagstlfch oder
entsprechendes Honorar übernehme Bsiiv-.
VürgcrschttU-. Gymnastal. u. ,sr. Religiont«
unterricht. Unter .Pädagoge 76635' an dre
(i^ pebition. 76<-3B,
Äls Korrepetitor wird Lsbcr-
eealicküler oder junger Techniker aufgen-
Offerte unter .T. R. 76208- Pr'stl. XVl-2
Dbalmstrake. 7 6 2''8^
Schnitt,zeichnen und stleiver-
lnechen. nach »-'..oaa:!. -.'edr^cit Arden-duch
und ^-.eugofsi. H.-'uorar 4 fl. V. Mal^len^s.-
vorie^r ah: 31. 72 36
Nur Mariahilfcrüraße 74d.
^n cin.m orstcn Wtcncr Lamo:>-2.>lodclalvn
wcrdkN Stfinlontnnkn z»r Cnlornung der
complelen ramenilfincidrrei sowie Stfinin-
-eictmcu, ZfuIL'neiden na-fi lätcner und
2,071,er Znitcm. tewtst'aßlitve -beihode zu
üannend billigen Preisen ai'.genommcn.
Lchrzen ,ul ganze Sämeldcre, Mlt LLnitt-
zerchnen und Zusct,neiden 4 Monate.
Hovorao per Piduat 4 st. LifiueUc'.'rle
im Sllininzeiihncn ii, 8 Tage» garcriilin
iur iel,r gulcn Ciiatg.
Nach der Lehrzeit Beschäftigung
in lllcinern Salon, Zeugniß >uur
Ärdeitechnch. 78183
Im Piodrialon ver
Panla5ilng.Niariahilscrslr.74d.
Slbendcurs vö» 6 v ia 8 U hr >m l. Stört.
Bchördl. conc. Privallchr-
aüstalt für Schnurzera acn und ri.le'.derumchch-
(r.ach «.nncm Lchakki
der
Nuna Ri'.ist, I. Bauernmarkt 11,
ecthelU gründlichen, germnenhauen Uurrrrucht.
Honorar nradifl. SchnlNvertaut nach Mag
Drei- ti nd 'coiömonutlia'e Euric. «5403
^Uill Lchllilrzcichncn Ilnd
lllcidcimacheii rvcrdcu Le-wiräuleriij aufgm.
Salon Svoboda, l. Bauerninarkt ?7r. 3.
75331
Unlcrrichl im 5ilcidcrmachcn
und SchnlU-eichncn ertlcilt Mme. .^sl.vor,
I. ^.'iarl.enAane -j. 77171
Zou der l)oh. k. 1. Ctalttzallerei cene. Prrv.-
LehraustaU für
Schnittzeiäsnen, ttleidermachcri
ic. und Mode-Laion
Mtnc. Jcanne de Slcpotvron.
I. Elisabethuraßc 8 59776
(ticke Opernzassc).
Gcnossenschastbmiigtrcd, Persasserm de» dc-
lodlen Lehrburhc» Iür Schmllzerckuien -c.,
unicrrichiei aus Grund iliier Parilcr Praxis
rn Monalscursen« 6 fi. Nach der Lchrrerr
8eugn. u. 2lrdcll»duch. An, Wuniq Pension.
Lchncllcirra sor Schnillzciamc» 8 Tage.
Gründlichen llnkcrricht
im ächninzcichtic» »Iid Mcidcri-.ahen
nach System Schalt
crhäti man nur bcr 76893
MNc. Julie Nkaranlics,
IustrlutS- und Modesalon-Inhaberin,
Mariahilscrstratze45 lVrrlÄruhanL).
«rl.krellcurse tm Llhnütz., Adendcurse Ku er»
wävlglem Preise. Anf. cley. Toiletten billmü.
bchlnttverk.R. d. Ledrz.ArdeitSbnch u. Beslbast.
übÖH t's Afjvvzsx
II '«vozx -yrizssz v)usjawr0 ,is;vtz
»»avZ'. ttf 4-.; nvlluvatsZF -auor -j 'i
ira IN chnqsrloqat^'^ qun tz'.ullnas^
-sh>tvvst yi-1 obv'r -an.inruP^ 'stvuo^fz x
-auA 'UU171 u.stpvm bliuulp.'^^ anj
lvtunoL lvotjonsu (pvil gl-W-24t.'.''stvct rnv ui^
uoPj 'rrsiQstZF uaVv^ tz:vn lpij uvm öq
'uia givq 'it^ uoa aviouoi.) kvg lpu usvunq
usluv,^ 'U'^lPlaaotun mtoq tlrrmvstLSlUjnzK
StSgao s»q uraolnlpZ asqrl r^gurai uv^ss.
rruuvrvl/ arNsL 'uotpvmu.ipvs^
gun .azitap; 'urorol'.lpjnl^^ urnlptaiu:tt«p§
u.iutttazftUps uoa"
7Nils v NlNsfi olpIsVuT'
t'icu ,ur 4amcll!
Crlicr Lviencr
.^nschntidtsn!o»t für Tntufnr'eider nach
1 cucucr Mode.
Ein Uleid ANsieiau.tt'.cn sammt Modell 4 .s?.,
geheitete», sil?lcl 4 'ast!.nv 6 Ü., auch rn t^coew
»eart lei ltinide. Läf^lich Aufnahiue von
Smülcrinncn für LchU'ttzcichiuu, Bustbneidcn
und uleidermachel' f:.r die 'Hrwattchnle
fZr. Wlach ebendaselbst. 72132
VI. MariahUfers^rafse 6t.
Lia.. 4. Ll. Th.^15.
Tic I. Wr. conc. Stenographie-
nlld Niaschrnschrcilischulc.
I. Annagaitc 12. nächst dcr Oper, eröffne!
ileuc Morgen-, Tages- und Ltbeudcursr
iür Herren und Tamcn. ,8eugn:ß u. Lirilcn.
nachiücis garantirr. Lchrcivmaschinen aller
Systeme. Ginschreibungk» täglich. Der
Untcrnchr in fifialchtnichrerven wird nach dcr
-ärarrra.u trx to..rb--M'ethode ertheilt. Alle
Julcrciscntcn find z>ir Besichiigutig dcr
eansortahelst ciitgorichlcrc» Anslali ein.
aeladen. Prosperrc gratts durch die 5)>rertlon.
I. htiiiiagaitc sttr. 12. 738,9
Fachschule sür Stenographie,
Majchttifchrctbcn für Eourptolrprajäs, V11.
Neusustflane 3. Bester El-solkf, Bcuünrg und
Ltellcni'.achivelS ftaranlirr. -.'rospcct grans.
72138
Staat!, gcpr. Stenographie-
lchrcr gibt von 3 bis" Uhr Einzelunter­
richt. Rud. Grostmiick. VII. Brertegofse 17.
2. Stiege. 708l6
Stcnographiclchrcr,
Gadrlrbrrger, Tlohrig. I. üiaudcnffcing. 8.
2. Sta.. 4. St., Tb. 25. ertheilt Crntel-
llNterrxht. 75365
Mathcmattk-Eorrcpctltor, unl
litähr. eriolgr. Pratie, g:br Unlerrichr in
allen zjivergen der Malhcinaui, Pbmil nnd st
darst. Geom. Bcrcilc! zur Gmnnanal- nnt
chealschulmaittra vor. vcmria, it aucr, tX
stleichergane 5. 1 Stoff. Tvnr va 73637
Zurültgebliebenc Schüler er
hallen nach bewahrter Mrrhodc crsotgrcichcn
Unterricht von etnrm jtadt. Lehrer. Gcs. An­
träge an S. F., VU/3 üaiscrslraße fibr. 93,
Thür 17. 62423
Unterricht i» Bolks- und
BÜrgerscbulgegenstünden, sowie in Steno»
gredie, Biolin» und Hitherspiel ertheilt
ftädr. Lehcrer. Uedcrnimmr die Aachhltfe bei
Levramtszöglinger: beiderlei Gejchlechter. ^>e
fällige Zuschriften Wien, 1-1. Griechengasse
Nr. 4. 1. Etg.. 3. Er.. Th. 50. (§»701
Junges Fräulein, bcircus
beiähtgt, errbmlt MädM''U Unterricht ur allen
brachern der Bolkü- oder Bürgerschul:: sowie
nn ^Zrlln-osijcyen. Gci. An:r. unter „Ernst
und gemistenhaft 7 3467" an die Exped.
73467
Hochschüler, Nkatirra mit
Auszeichnung, ertheilt Gvmnaflaslen, Bolk^-
und Bilrgerichj'lleru Ul:tcrri6)t. F. t.V.
PK^.ellaugllsie 30^^ 74726
Bewährter Pädagoge
llbceni'nlnt Privatuutcrriätt u. (''orrrpctitil'u
in Gnlnnosiclliächern. ^lieasgegenstättpt'n. im
stronzilsfichen nnd Eogliläxu. Bebe liriolge.
Pros. Adl.r. XX. Wasnergaiic 17. D,.. 't2.
75.370
Für 5 ulid 0 sl. monatlich
unterrichtet s^räulein, welche- nrch freie Zeit
hat. in allen Schulg. und Handarbeiten.
Kann. 471. Hegergasie 4 0, l. Lt.. Thür 17.
77130
Srnü. ^arts, J,r„ errahrcn,
aewisicnlwst. mit besten Re1e>en;nt. sucht
^'ectii.'.'e'.! el G»'m:.asialr uno tz>l..>l»schi'Inn
Zulch:> ulü. ..i.. P. 7,112^ Unincrsiiai
Volksschnllelfrcr sucht
Stunde. Auch Violin- oder Clovierunter«
rrcht. Geil. Anträge unter »Erfo!' 75744*
pestlag. V. Rüdigers^asie. 7.5744,
Buchhaltung,
einfache und doppelte Eorresplmdevt^,l^chse1-
recht, taufm. Rechnen, Oribograpdie. Steno«
lzrapyle rc. lehrt e:n flewiiienhatrer Lehrer
nach t'clvähner Metho^, krjonders^HerreL
und TamtN, dre durck Alter oder Stellung
der ect'Ule öereuS enirückt sind. Borde^irung
zu Ausnapmcprüfunaen an Bahnen, !i^ken.
^parcasfen ?c. Pauschalbetrag für vollständige
und gründliche Erlernung der Buchhallunz
inct. Bilannren 15 fl. Monatsbonorar 4 fl
Eiuze'.-Unterrichr in fan'.mtlichen tauf-
rnannrschkn s^.ätern. Bestebcrd seit dem
)ah7t 187L. ron Hande'.sfachlchrer Ticior
))eu!'ch. !. Bauernmarkt 3. 76531
Frisrrschulen
-und Frrsenrinuen.
Trc ngo5.pk>sbar größten (trsolgr im
'. l l l Tamcn-Frisircn l !4 l.
sür den wtrtllch pratr. Iicdrauc: u. Erwerb
erzteiL man tn der ded. con. bestrruom-
vr^rstcn LedransraU nach laugtühr. erprob.,
vorzuol. lelchttaLl. Me:h. auf verschiedenen
lebend. )iovsru blr rrslruteisterm L'tme. Pawlowsti.
l.rs>rmcrlicp»r,
tstrnden 29a 2. »5al. 2. Stiege, 2. Lloit.
Tamensrisiren lehrt am bcsien
grinidlity nnd da» -lreiteiie in Ptodcsrniureu
Rosa Kattlal, grisinmcistrriu u. llirnn-
dcvtn der Grstcn l>cl,i>rdliih csnccfitomni-
zrrsir-Ldhrnnstalr, I. «irugerstraße 13.
3t'ach HecndrgUT'.g d.CurfeL',^cugn»tz. 76860
Geübte ;>-riicurilr empf.
sich den w. Tomen in und außer dem
Hause ,u inäßi,en Preisen. II. Blumauei.
^fie^18.^Th.^^. 76006_
"Tüchtig?^ Frrscnrin und
Manicenrin (Hand- und »!ai-elpflcge) ein-
pfichlr fiel! den geehrten Tain-n. Henne::-
Wotstnaer, Ui 2 Trudelga'se 5, Thür 27.
75467
Praktische Friscurin wünscht
noch einige Damen ,ur die »orunttam'wndeii.
A. gischcr, V. CastcDgaste Nr. 18, 2. Stock.
Tbür 26. ^6199
! l Lohnensiter tzrwrrv l I
Hand- und Nagclpflcge
(Manicure) erlernl man nach den anerkannt
vorzüglichsten Methoden am besten st» ersten
und icnommirteslen Lehrinstitut: der P.nr.
l5arolii,e PuwloiuSly, Wien. I. sjärnlncr-
slrnüc 17. rioUslänbiae gcnffffenhastc Pn?.
bildurig 1.5 fl. »chordüch gilttgc ^emiache
Lohnendsker Erwerb.
Hand- und üiagelpficgc lcrnt man gründltch
und gewissenhast »ach verzüglichstcn Methoden
lm renommtrlcjlcn Leürinst.tut dcr
Madame L9. Stand.
I. Rolhenthurinftraßc Nr. 17,
Liaaang Lichlcnstcg Nr. 2. (turie 10 fl.
Whbrdlich gilltgc Zeugarssc. 77243
Vifene Steilen.
Männliche Kate gart».
Schncidcrlchrjllngc gcs: cht.
X VI. CcheUhammeigassc 8. Pari.
Eomptoirist mit schöner
Handschrisl. sUnler und fichercr Rechner,
wird säi cin giostcre» lknrran am Wwner
Plast gesucht. Salair 8» «. pcr fillanal.
Dsierte unter Chüs-e .I. D. 7(XX,2- e- ne
lirped.--
Arbeiter sür ^tnabcncostüme
und Patclois ausgenemmrn. XVI. .He.dst-
str.rste 62. Tdi>r 25. 7.'.u.!,
Uasfccauolrägcr nnt «,0 k>.
liitstagc aulgcn. 1. «tirbergassc 7, Part .:e,
Tb,st st. 7.583.->
HaitSknccht, junger Pursche,
Wird »ur Derri-tung aller Haurardkitt'r
sofort aufgenommen, flsleischkauer bk*orruot.
7k >428
Jiiitger^^rsche, l 7 Iris 18 .^ 7^
M't schi'ner l^anvfchr'sl, wird als Pioktltont
-ecrn^ At'f.iog^gffho'k oufr^ ion:"ek'.
«. 16. 2. Tt-, rp. 13. rsirok


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 75 ]
Wiev, LorwtLtz
Xeves ^V^iever laß^blLtt.
16. VecsMbsr 1900.
, Offene Stellen.
' MSuuNche Kaiegirir
Stellensuchende mögen ihre
Hesuche schreiben lasten bei Barkan, vn.
^ruck?Lste 14. Tb. 1. 75SM
«Louccrlnurstker. Jodlcrinnen
„-d 1 giltrrsviklkr ,-sucht. Unt-i .Musil-r-
ch-im pokl. X. L-x-uduia-vtru^^-.
Slynhmacher für Militär-
»rbkil und Zwi-r-r v-rd-u <,uk,en^mmin.
VII. Lais-r^irutz- 2«.
7-;i:i2
Praktikant, i5hriit, mit
liürrch-r Huudschrss! uud «utcr SchuldUdun,
»ur'«i- Wi-n-r v->dr>lidu-cau
kuldizL Lusiuu-Hmku ,-sucht. H-untni» «ir
>-vdunicheu od-r uu-orisch-u Sr-uch« >n
D-rt uud Schrift -rwiinscht. C-Id'tu-ichri-d.
css-rt- UUI-- »Tüchti, uud stretnum 7UM2'
«n tu- Srv.
Praktikant mit Anfangögch.
aufo-rioium-n. Ma-ia-itsrr^rad- Nr. Itt2.
2. et°3S
Comptoirpraktikant oder
c^suttitiuril:, LUS «ut-m Huus-. mit btidtch-r
Schrlst. Slruo«rL,I>ir. für sri-st-r- ssodrilS-
^.i-L«rlu»- »«sucht. c:i!«rt- uul-r .T. M.
.1791« vcttl VII-I. ,7ö»
Lüchl. ^-cigenkaffeeagenten
ae^cn Firuin nnv Provifien anf-enommen.
WLdrlNü." Lternvarteftr. 10- 2. --tock,
Ldür 27
Agenten, repräsentationS-
sLhige Aertreler ftic Saucrlreulvcrkauf.
welche b. Gemischtwaarenverschler^rz, Z20^
ng ven
Cumbertaudstraä'
Hausknecht für Holz- und
0ohl-ub°ndcl. d-r d»s s-schäit d-rft-!» u.
kleine Caution leisten kanr:. wirv m einem
lstro^bandlnnssbanie sofort anfseuowmen.
Lorstellung von L bis 0 Uhr Früh unv
von 2 dis 3 Uhr RnchullttaeS.
Gute unv dauernde Anstellung
lui! Firum uud hoh-u Prrdisionkn d--
tl-mmkn' l,i!luu,-fiidi»- uud Iddtlrütli»!
Äd-ul-u. Lfscrlr unter .Tüchti»-r Ituus-
luunn 7«>!s>t' du dik ürd. 7LXX
Elektrotechniker, der im
Ausarbeiten von tkcftenüberschlägcn unk
Umgang mit den Kunden vertraut tff
ttntkt kauende Anstellung in'ciilem^VEl
junger EommiS nach der
Ausftelkunysstraste 10. 7'»r!23,
Praktikant aufgenommen bei
^rründ u. Prehburger, I. Fran; Iosevh-
c^uai 5. 7.i721
2 Commis, Christen, gute
Rechner, mit schSner Echrilt. nach der
Surlehre der Svecerei- und Schnittwaaren-
> werden sofort aufgencmmen. ^Lsf.
unter .T^tkicur 13- an bie Erd. 7573-t
Arbeiter auf befs. Jacken
Werben aufgenommen. II. Präger Reichs-
strabe «r. Lb. 17. 76637
Bei Telieatesscnhändlern u.
«i:-idlcrn ,ui kiu«--udrlcr L»-ut t»nu ,-,-u
10 fl. Kaution tagl'.ch 4 bis 5 sl. ver­
dienen. Vir;lnani:engaste 10. Th. 11. lw.
1- bi? 2 u'^r Mittaas.. 76212
Auf Jacken werden nur
gute ^rdeltrr aufgenommen. II. Kwerz-
Hc'e 4 T!'. 10. 70641
Junger Commis n. Prakti
kar^t for" ein ManusatNir.-Fngro^ge'chSft
4
Tüchtiacr 2chudftcpt.cr u.
^fertbeilb»rrichter wirb dauernd beschäftigt.
Tlanik, II. Lniei'brnnngaste 11. 73732
.S—10 fl. tägl. rs:knt, w-i-r-i lücht,»«- O»«ra>rur uud
k-iki., wind van nrstem Wiener Nrlouüieur lsi, ciu« Wicnir zuinlk scldü-
faylg, wiro von> sl^udig IcilkN kann. w>7d dm-rnd au,,icn.
Holzdrcchslcrl'chrling ansgcn.^ siutschcr. the,aar
MUS gesund und rüiitig sei». Gejl. «ngaben
über diSherige rdälizkc.l und sani.lniw-r-
bSUnlssc sind zu rutilcn unicr „Sbrlich und
trku Iö6b6" an d e Exird. lüvvil
tl-ei der vom hohen u.-ö. Land-
rag- errichteten n.'ö. Landes-, Lebens-
und RcntVnversichrrungsanftalt gelangen
mehrere mrl festem GetzaUe. ltiersesperen u.
Traten dorirte Posren für Perrreler zur Be-
scOlng. Repräsenration, r drlloses Borleben
uud (Aewandrycrt im Berkehre mit dem
Pul^licum twdmgt. Branchekenutuisie nickr
ersorderrnb. BorsteLung täglich zwischen
st—12 und 3—ü Uhr in der Finale
Wien. VI. Mariahilserslr. 127.
Eingaugi VI. Bürgcrsvilalgasie Nr.^^.
von b did 1'.: Uhr. Joseph Zimbler, Uni-
jormirnngöauj!«», VIi.- Burgga-ic Nr. LL.
^ 7 SdS8
Junger feiner Bedienter,
7e88'e
2 Diener für Haus u. Geschäft,
auch Ä»fä.ngcr, gcs. Just. I. rÜoU>ciI^o»t-
Praktikannt, Bürger,chiilcr.
ansgcnom. ^laegcr, VI. Chtcr-
ha;i,gafic 15^- 75Lgs
Hause gesucht. Caution er-
ivünscht. i^sfertc unter „T.
C. 76078" an die Cxped.
7vei7«
Praktikant m. Gehalt sofort
aufgenommkii. Akstcnverlauf, III. «kidl-
aaiie Rr. 37.
76940
9cbrn!äo.i,cn zum Weis;-
ilLLen mit ganlcr Dervflegung aufgen. IN.
Hauptstrehc 38. I- Et^.. 2. Lt.. ''''
Tb. 2l!.
7.2046
Perkäuserinucn, Cassicrinncn,
'-cus6ättecinr:cll. Bonn.':'., »-.tubcuruadchrn
-^" in seiue Häuser. MäSch.-l' zr:
scwik SwÄrnsuchrnde jeder
uud Lochinr.en
;wei Lcutku.-
Art Vllkrirt u:^d empfiehlt dchens Frau
Fo'an. 1. W?'lzeile 4 70l»
Cravatcnuähcrin auf Maschen
ausgenommen. Märzstraste Ik, Paeiergcschäst.
^
Tüchtiger Tpecereicommis
wird t'ujxcr.ommcn bcl Lrop. G^rbec. XX.
^^7
ttlostcrutudu>
stellen von
S1.
lrgcrstrrste st. 1.
IU 2 12lL,1Ihr,
Jncassant mit 100 sl.
ssa^ion süi N- Nkis. sofort «esuch,. Yeh.
k. >»oiioUi-d. Ncisidrrgütnas und »au,e
Verrfltgul'.g. Venen dauernd. Vorzustellen
bei Hcrrn d. Stergwüller. 6iose Hrrnal?.
xvn. Hernctser Haurrnro»« 38. heute
ven 8 Kitz 12 Ndr. 7616st
Tchlosserlchrling aufgcnoin.
X. naudgmgaise 8. 2. Stock, Tbi^^I2.
Agent für Brennholz aufg.
»ertienii 2 bis 4 P. täglich. A-iser.^L-re»-
vurgerstroße 37. 7083l^
Tüchtige Pertrcter, welche
LLffrehäuser und Telicateisenfleschäfte de»
suchen, werden ersucht, einen Kpeciolart^lcl
in geiiti^en Getränken gegen hohe Provinon
'..'.i^zunehmca. Läcinberger, II. Untere
Auoartenürai'-e 18. 76349
Jeinste Blouscn-Ä.>iodcll-
arbeirer aasicr Haas beschäftigt. Muüer vor-
«ur wirNxii In-nna- Siast mögen sich mcldett
nnlor .0. «. 76.889' an die vxp. 76 88S
Luche einen flchfligcn. gut ein-
geiüdrlen und pla^kuirdigeu T:ltdas;euten von
der Le-.nbre.nchc. rnit kleinem Flxum und
^ovision. Zuschrifrcu unter „L. P. 7i 004^
an die örv.
77004
Tücht. 2lrbeiter für Tamcn-
arbeiten ausgenommen, ^'il. Aeustlit»assc
o cr» -'8 77«»',.7
Hausbesorger für die ?!ä:ie
Wi-»S. ö0 sl. drr'Minat, via«. ,7oü.. IX.
MiiUttcraesie 4. 77106
Lillicrardciterlchrjungcu, bis
zu 4 fl. p. Lrkoche, werten aufgenommen. 1!.
l5aslclle.igasie 12. Abel. 77176
Gcschäslsdicncr für Aloutag
gksu-hl. I. oadlizeile «r. IL, Institut Fianjl.
llisientischler für die Taucr
aufgenommen. 1. Currentgasie 12. 77136
Geschäftsleiter, Bcrtraucns-
Posten. Fnenzzant sucht Insmut Buch. I.
l^'^^ollzeile ^8. 70442^
Hausbesorger (Maurer),
kinderlos, dringend gesucht. Nah. I. Berz»
gasje 2l>, Institut Pokoruo. 77:S23
Hcrrschaftskutschcr, sl.
der Monar. p!°«. Inst., lx. Mn>Incr»°Ise
st tr. 4. 77107.
Praktikant mit Älnfangsgch.
sodril Ävivd"'I°n« u. l!o., Widplin»«!-
stroie II. 7714»
Ledigen (ilcichäirsdiener,
womö.il. Lödiabrer, s. Uui-onnii-unlibrmstalt,
leid-n. I. ,i,öu>°»°«°si. 8. I. Stock. 7V7VI s^.s!s,L,1ddi-urr sii'r -püö.rchejch-k.
2r5inl verst. H^gmpaoenkutscher in Fabrifauien-
''''' st P., LSodruns
T rahreu kann,
Frau Seidel.
Praktikant mit gut.
^gmpaoe
,-u»»i« Idird sosort aus,euommk„. 9u»i!>
Froull und Siroud. I. 6°n!»,ok^-8e 8. l Ha«>et»echt. der ruhren^.unn, sucht
Tüchri?,cr Crmimis bis
d., .3 sk. täglich aufgenommen. Mar-
k^.alonterieae'chäkt. 726^8
24 .....
-aretbek.nrai-e
Pcrfectcr Maschincuschreiber
vheist. -,u»Irich ssolter Sl-n-orodh. »rsucht.
Isiewert die im borirrn den techuisidru
,sr.chnlln»eu drwunLert sind, bobru den Soi-
,up. L,seile uiil st!n»ode di-deri,-« 'N'. 7t>.-«i' dost!. VI. Üiudenuoffr. IiITtSi
1 Cassicr, 1 Monteur,
" Mormiinriirr. 1 Tepsl-eilrr.. m-hr-rr
iroinmi-. I Brr!:.'Irr. 1 Inr-it-nr. in>«i
eoindlririlrrn. I Wrllischöklrr. I Mnschimst.
mrdrrrr iso.idu rrurr. I Trrrriör.« ?uch-
bollrr, I Auiirdrr. I -irnrr. I Por'.irr.
1 trrnrdilor »csnchi. stiäbrrrs t-Ur. t>eulcit-
I. S >-
70702
Gcschäftsdiener, welcher
längere Zeit »n einem Tamenmäntel- und
0ottseeltCllL- Errgrosgeschäst brdienstet war
u :'7 gut radku kann. wird aufgenommen,
t'lutr.tt sofort oder r» 'Ileujahr. VLilipr
Adler, l. Fleischmart 4. 7677^
An,'lchtskartcnagentcn!
Schiagenbe Neujahrskarte erschienen. Don
st dir 12 Ildr. VI. Mariahilferftraste 41.
4. Stieae. rbür 8- 76278
I. Tiefer Graden Ist. 1. Stock. 77076
Geuichl Bnrcandicner
mit kulkk Schrill. JiiftUstt Buch. I. tSoll-
it le 18. 76444
Tuche ,zn sofortigem Antritt
einen nichtigen sungen Mann für Lomptoir
Ulld Lager der Lcden?mit1elbronche. Schrift-
liche Liserte unter 'Lebensmittelbranc^e
Nr. 76stS2' all Schalek. Wien. I. 76O22
Reisender für chem. Militär-
artikeln, nur selche von der Branthe mit
grobem Kundenkreis. wird unter sehr
günstigen Bedingnrfsen accedtirt. Lffcrte
unter -Mit Ansprüche 708^- an die l?xy.
76«7>4
Zwei Jncassantcn »nd ein
s^omvtoirist werben für Wiener Fabriks-
bureol' sofort eufgrnommen. Gehalt 40 d.
100 6. Ls.'. mit Aeteurmarke au »Gentral-
Iournal', Vuvapeft. Neuer Marktplatz 2.
',ernr.^tze 11.
702.30
r. 7§gehglt.
> k ')i'ak' 0 l'ale unv sonstiger Taten unl.r
S "60.89^ di, l'—
m.^^seuE Au,,
die lr-rr. 76,'8s»
J-ür ein Consunigcschäst
Berkäuscrin der Ällöbel-,
für '7- feiner ^tadlges-^it sojo'l^d uernd
f-ffe 101, 1^ 72?-'.6'
Tüchtige Taillcnarbeiterin
ouii- 'mmtn. IX. Bcrgga'ee 7, VT'rstellen
7.3'^.:
Tüchtige Taillen.näheriit so
frzr: ''i.r.ien.
22;. Tt
Commis für Comptoir und
Megozia verwendbar, wird gesucht. L^flerte
unter -«''briich 7.3780" an die 7.376r>
Arbeiter und Arbeiterinnen
für Kragen werden ausgenornmen. Nothen-
sternaane 10. 3. St. 7'.378ri
Praktikirnt sürS Comptoir
gegen Anfang^gehelt per sofort gesucht.
Ungar bevorzugt. ,>ärbcr. Iuwrlier. Vl.
Stnmrergcr', 42- 76337
Comptoirisr, Ungar, welcher
stiul ii8er,»'.-n Idun. per 1. Iönuer »esuch«
'9rr;ustesteu jwischcn I uud 2 Ildr: Luch
— ScunI»:. 4». Iordrr. VI Smuttrr-
»isir 42.
7M!8
II. Vur»rrsri:ul»->st!
Td. 16. 7.-817.7
Jirnge^Mann v. d. Herren-
Vkiderbrouchc loiid »ksuchl. ">rr;us,rllcu
Mookag von d's 10
kV. i^avorirrnstraste^lll-
Ubr bei Gränwa'.d.
70332
Gcül'tc Ringschafs
17 7r:ir 14^
i Junger gewandter Berkänscr
I mit bksteii ^eserc.izrn und spracheutundig.
l wird !jir -in Sl-,dI,rschS°! »uskruomuiru.
79.147! ^oriuüeUcu IV. »oilchidt -«°6r 24. 702.94
Taillennäher.nncn ausqcn.
17! Lbür :/>.' 7,b>4 8^
Junges '.viLdchcn ivirS für
Jürs Comptoir Lehrling m.
»r'""«?!-" -u"d?r'^ik!p!^
.gutuull
70.-12.-,
Tchnurnicharbeiter oder
..i.i ^in"'^,uuu.'^r^'i- 27. 70244
rrsscrtenblall sucht rü.cht.
eurr «r 1^»1' postlag. VII-I ^siccler-
g-r"' .'c.'fn Schein. 7^1223
Geschäftsführer s. ^abriks-
niedrrlage. Buchhalter für grobes Äealitäten-
Vtrkci.7Äbureau. Comdioirlst mit guten Ne-
^^'chcl. I. vim luelpiorrgafse 12- 76813
(^»oldarbertcrlebrlinl^ ausq.
W VI. Schmal,bofgakke 26. 77294
iLi» Agenten für aanz neuen
prr. "2r:' Weihnecht?arlikcl z. Vrivat-
kr...'.. 2 ciuch bier und in der Drovinz aesen
.T:rr"''Sl: schart aufgenommen. Nur solch.'
Lerren. welche fl. 1.M oder fl. 3.2t)
tei''St2r;^ ^^'l! L^e^ooo^d?^fl"e^"28. 3 "^»^'
TN:r 11. Von 9 dir 2 Ubr. 7--.411
7.3411
(flettromonLeur, tüchtig.
gewandt ir'. Verle^r mit der K'.lnvsckokt
der riuch Geschälte entriren kann. für
Srarkstromansaae.-l aussen ei.'.m. Dauernde
.Stellung. Woaenkrhn 24 A.. MoutagekoKn
42 K- und Percenr. G«fälli-e Zuschriften
v-ter ,G T. 7.3022" an die Grv. 72922
tteUnerlehriunge aus gutem
L>»use ausgenommen. Nesranrant S'ller.
1X .vimmerksttonn^plotz 73.212
Lehrjungc sosort arcevlirt.
.e. Mahler u.'Biadrr. I. Sa'.dit-rd^^I.
Geübte Waffel- und Hohl
hirpenbäcker ober -Böckerin für Nnstland
wird gesucht. Näheres d. F. Lomac. X2 II.
ffarvarienllevgLLfle r>. 76296
Tüchtiger Verkäufer, zu-
eiircm^ Mcdewaaren-, Lchneiber- und
Modistenzno.estörgeschä'te lof. accevt.rt. Nur
wirkliche tüchtige Kräfte wollen flch Mklden
bei B. Mohl, W en. Wicdener Oauvtüraste
Nr. 24.
762'^1
Tchloircrlchrling aus gut.
shause wirb auster Derrflcgung auigen.
0arl Iahn. III. tzanvtnratze 109. 701.38
H omptoirpraktlkant wird
mit Auiauaäacball sstr r-sti l-naroearlrbüll
idk^rt auf,cr.ommkn. Uurer .Lt.uograpbl.-.
schönk Haud'Liris! 70112- au dir
70142
GcsaiäflÄdiener, led., jung.
Mann, mit der Dost.'rvedirivn vertraut,
schone Handschrift der seinen Aagedorlgen
lvokuerd. wird sukgenommen. SelLstaefchr.
Offerte unter 'tzerren^enfelTtion 76.264^ au
die 76.2«^
^svngcr incht. ^rus- u. Kücken-
geralhegescdäN. 7Ü794
Pratrikaut wird aufgcnomm.
Schirmfabrik Mimout, 1. Fischersti>ge b8.
^ür einige Bezirke Wiens
Naenteu smäur.l'ch oder weiblich) für Neuhrit
gelocht. Anton E'.chler, IV. Aavorikensi.r.^rst.
Praktikant mit schöner Hand-
scbrikt wird m einem l^porthan? auf­
genommen. OsZLNe unterN. G. 30b"
iu drc E)p.
Gcschästslcitcr f. crzhcrzogl.
Müdle, tsiortier (Frau nute ktöchint, Otc-
lchäflsdirner, qel. Tischler such« Jnstirni
Qennii. r. Tuchlanben 18. .s-o' 77049
Gesucht ^rrantenvicncr zu
alteu^ Hcrru, nute Stelle, VlNtvdesorncr.
tinderlor, s. Xlll. Bezirl, Miisalircr sur
irlaiebeudierderot, 13 il- Iröchcutl., Ke-
Ichäftödieucr. tanu ltomini« nciveicu sein.
8!irl,. »itnu I. S-ttler, I. TainsiMse ä-
Tüchtiger Tischler wird aus-
genommen. Äoenz, XVI. LttakringersTr. 132.
77246
1 Bltricbslcitcr. 1 Biaschinist,
1 Magazineur. 2 Comptoiriüen. 1 Bnchhall.,
1 Jncananr und Kerlrerer, 2 Reisende,
1 Cecretär, 1 ^trkköaufieber. 1 Schasier,
1 Gärtnor, 1 Heizer. 2 Ma'chiucnschtvsier.
1 ^Lermeiffer, 2 Lkeche. 1 Kuchcr.schrclbcr,
mehr. Oooducreure. Bastn u. WctenDächtor.
1 Polier, 1 ^"fekchner. 1 Vertier gesucht. Näh.
l Vrcner Lcrmmurr. i. ^^leisch.'narkr IL.
Seine ^ikin^e. 76736
'.Irbeitcr aus packen antgcn.
II. Stmverftr. 18, Tb. 18. 77176
als Cantion n. Geschäfrrbetdcilignng geben
kanu. sindct angcnebme Lebeusstellung unter
.Sicber und rentabel 77126" an d:e
77120
Tücht. Llrbeitcr auf Tamcn-
iarkeu aufgenommen. II. Schiffamtsyafle 10.
^r. Sto. II.
liiimprndorkrrstrapr S6. 77061
Inngcr Bursche, auch Mädchen
^r.. acccptrrl Branulwarnschank, I)^^4°ße
fZrir ein feineres Herren- und
KnabenkleidergeschästlLorstadt)
wird ein versirtcr Bcrkäufcr. der
»Icilpicii,« aulst luchliacr iluslagearrantzcur
ist, a.Uich:. Lürrte wil Ängabe derbichcrigeu
TstWateii '»wic «ch->ir-i,-pri!»c uirtpr
D. 7SLL6- »» Lrret. 1LLSL
tvtnnn oder Mädchen mit
100 sl. Gnulion wird für eine Trank im
X. Bczlrk zur Äcdier.unzz eine; Lndakouto*
mäkelt und scnsng.r Mithilfe mit 10 fl.
dNavars-^ehalt aufgenommen. Verdoppelung
des Gcllaires in kürzester '.eil zn Ausjicht.
Borzu''tcllen Sonnrng 11 bis 1L Uhr oder
Mtzurag von 3 bis 5 Uhr. 11. Wnd 4,
3. Stock, Thür 10.
77035
Ttadtvcrkäuscr. 77-289
lÄebilsrtcr, energischer, durchaus tüchtig.
Reizeilder, rvclcher sich besonders zum
(Irrwerden neuer ttunbzchafr eiguct, -tim
V-rtriebe einer crzrclaisigen, bcuer.s ein-
gcfühnen Scpreibmujchrue bet festem Gehalt
und Provision gelcmr. Nur rcpräscnta-
tionssahzge Herren nut feinen Umgangs«
forinen,' weiche sich durch befriröigende
Leifnlngen Lebensstellung^ »u sichern
wünschen, werden um ausführliche Offerte
unter „Schreibmaschine 2stOst" Ännonren-
Expedition „Lcü.-ung. Znoalidendaul",
l. Graben 2strv. Trattnerhos. gebeten.
Offene Stellen.
Weibliciie Kategorie.
Tüchtige Diicdercinsasscrin
und Ltäemätchkn weiden aufgenommen.
Mlcderfadrik. H. Tcdorftraste 1. 70038.
Tunstblumcnarbcitcrinncu
ivcaochcn für AllcS mit
Iahre-zeu-nist aufgenommen. Bon 9 dlS
" ...- "Mezzanin
7MI1
11 Udr. zSumprndorferstraste 5a.
Tbür.2.
Geübte Arbeiterinnen auf
Mäntek und Lragcn ausgen. II. Odeongasie
Nr. 7, 2. St.. Th. 12. 7600:4
Gute Wäscherin auf neue
gasle -4:^. 72004
.itocvln für Alles, Sie scldst-
üansig lackil u. däu5Iichc Arbiilen virrichtel,
rüü" 76Mo'''
Jntell. junges Mädchen zur
Strickerei aujgenommeu. VI'
f-raste 3.2. Td'ür .2.
Mariahilfer«
E 5379
Nrankenpflegerin und gcpr.
Hebanlnre. weiln auch Anfängerin, wird zur
Pflege einer kranken Dame gesucht. Mit
Diplom vorzustellen II. «leine Schiffgasie 5.
Thür 8.^ 1 5 581^
Mädchen für älttes gesucht.
^I^ s»iisan,t-c-si- «r. 7. 2. S«.. 12.
70187
Bnaihalteriii wird aufgcn.
Unter .Laiort 70191- an die Srped. 70191
Tüchtige 'Masctiinnähcrin
und Borricheiin iiir t-ine Hkirend-Mdeo
aiifgenommen. II. Vercinsgafse 1. 2.^Lt.,
Thür 12.
Modi'teuhandarbei.erinnen
»erden ausocnonintcn. 111. Treilauferpalle
lltr, 0, 2. Sla.. 1. Slack^ 75734
Junges Louzmädchen, das
Sini-er-Äatchinnäben -lann. «-sucht. VII.
Trc,!auier,allc ll!r. 0-, 2. Stie,e,
Tüchtige Täumchcnnähcrinncn
Än»e"L"^'Ä.°"^k!'°^'°7§L
Gciiliic Arbeiterin s. Kinder-
mSnItl s rd Irjril ^usaenemin-n.
Illlmannsteane 31. 1. St.. Td 4.
'T'tadciren 7Ür
"uicrca!/-' 9. °^2.^ L!.. T-:.
Alles, lung.
IV. Tann-
9. 76190
Tüchtige Maschinnähcrin u.
S-rrichterin inr Herrenb.-.ndcn dauernd b->
ichailizl. VIII. i.--rchea,°lle 4., 1^.-«°-.
Tdür 10.
Äliädchcn für ätllcs tags-
? fl Lobn. wird aukgenlnnmen. I.
-."aeri,ra7e 8. 2. St?.. Td. 40. 75710
Praktikantin für ein Hand-
,'Ludaescböft aufeenommen. Vorzastellea im
Blumengtirda't Alserstraste 48. 72711
«.'tädchei! für vllteS, sehr ne^t,
vö!" Il"nir an. IX. Tech-jchimmil,ai1- 15,
.9. Lt.. Tb. 22. 70574
^zleidcrniaci>rrin und Lc
madchtn werren au'genommen. 2'. Ärbeiter.
yaSo 29. 701!^
Hcrrcnkragcnvorrichterin.
Lebrw8dch-n aesucht. XI'. Gsldschla^vrahe
10. 2.,Sr. T b. 20. 70082
Tchaswailli.äklcrin gesucht.
M-ria-tll-rpr-ll- Rr. 207. 2. St.. Ld. S.
70073


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 76 ]
>V^sr>, !8ovvt«^
IVevss v?lever 'rsAdlstt?
16. Deosw^s? 1900."
r^r. 3^4
Tücht. Aufpltycrkll für ferne-
Hüte LL'gt«. Mansv Lrcdec» n. Nußdorrer-
irraße 4, ilolosseum. 76264
Mafchiustrickeriu und Lehr-
costc 4. Strickerei. 77IS0
Tüchtige Juchcr.'ircifcrinne»
und Goldarntrc^kiinur.-. eufrrnomrnen. VI.
GLMk-enkorfrrfwrße '„-3 L.c7:.g. 770Q
Lllodifti.-,, felbständ. Arran-
luibt. Het.-z Seiorr, ^ier. 20 be:z!
eor,--. Avr. i-rv. 7718S
Tonn- und rttegenschirm-
Masck'int'.ähei.in uud Epaiu erin auiqenem.
NU. Is'cPbsLüdierfrr. 101, Lv- 16. 76270
Tüchtige Lcidcir- und Pcrl-
slicterinucn aufgcn. Abmai.cr,
VII. Breilegasic 1'^. 73220
ktochin uc»>cN Tieucr ru jung.
Ebepaar sumr Ttenstvermittl..^ llriemer»
kakle 10, ter der LchuLerstvake. 76067
LciVcnliloufcnnähcrinncu
LufgcLommtn. VI. Qebgasse L4.
77720.3
Ou «Lervlis uns ÜUs
Lot^ 6t«inbü<>r. ^Vrd.rii>tr. 75471
Tüchtige Modistin gesucht.
DridUstellev von 11 di- 1 und den 3 d:4
7 Ubr. Schindler. I 7 77^^^11
clcg. Buftctfränlcinä
für f. i^lcidlinement. TeurfLiiand,
3 hübsche Lircassicrini'.ko,
ÄammeTjungfcr si Lurl.ind, 76739
2 Srudeum. f. Englund o. Rasräwirn.
3 juufle Hrcrrlchafrsrochürntu i. Drcu luchl
Bureau Merchetti. I. (»fotvschrniedA. 5.
Ghocoladcn- und .s^uckcr-
waarcnfadrlk in Ungern suLt zum soscrt.
Eintritt eine lurerlcißliche Äuf'chcrin »ur
Leirung der Chocolade- und B.:ndanSvcr-
packung. Nur folche wollen ssch melden, die
eine gleiche oder ähnliche Llelluv:^ dcreitS oe,
kleidet hüben- Ausführlicde Sfkerte r..it
Lodnansrrüchrn unter .Perlaßl-.ch 77238*
an die Erv. 772^^8
itöchi» für z-lUcs wird r»
zwei Le«cn LL'o.cstommen- 8ü-2:e ii« H-r-e.
Lod- 11—12 s!. I. JafoL:.:„t2'te^r.- 5.
Tbur 4. 7^227
tLomykoirMiN, tüchtig i»
CorrrfzeonLenz ur.d Moick-i: -tee^den. stir
i. Lez., isttit ,zr-it ee^dcl, I. Titfer
zZraöen 10, 1. S:. 77.-7t>
ffräulciu zur kaifc, mehrere
Dertckufertnircn. (.»sturptoirilliri. Trairl»
ver-ckleisterirr -ckck-t JnftiNri Sstcki. I..
LJollzc.lr 18. 76143
Trasikvcrichlc:stcrru. a»>ch Au-
fän^.'nn. mir CaLion m-.rd
Ädr. Err-. 7715-4
d^irre sehr tüchtige Acrinel-
arrnuxenri« icreie Lcbeinätck-e-t werten fcfcr:
anincrustnnici:. I. Jafomzrxcltstr-ftr Ar. 8,
Thür 4. 77228
Ansschneröcrrnnru tür Ttickcrer
gr»ncht. Südormerk, >11. »ea-.-e.-'T'.aie 55.
77024
Israel. Mädchen aus besserem
Hause als Berf.^-u'errn keiuck-.:. Vorzuftrllen
Montag, H. Glockengasie 9, Gcsiüieldandlg.
77>'4L
Tüchtige HanditiikcriNNcll
und ^llnsschnciücriu werden auf-
genommrir. V. Tichlgaffc 29»
Offene SLrUen.
Weibliche Llategorte.
Diädchcn für Llllcc-, welches
lochen kann, wird -u kleinkr FarniUe auf­
genommen. II. Franzensdrückenstrasr 6,
3. CnxL. 7L5O7
, scrvircassicrin aufgenornm.
XV. Aofinaaakie Laf'eckiou5. 76?^''^!
Junges vvlnvchcn mir An-
'fangSgehalt und Lehrmädchen -e-en Ve-
zahluny werden aufi^enommen. Mieder-
geicdäft Stumveraaste 17. 7628V
Tücyrigc Btouscnnlcherinncn
llaufmädchen oder Lehr-
rnLdchen wird in einer Kunfistickerer auf­
genommen. Montag von 10 biL 12 Uhr.
II. Lerminenyasie .8. Ltock. 762!^V
Flitteruahcrinncn sofort
«ufzcnoinmrn. (Fächcr.) V. V-rlSns.rIk
Zknwsasik 10. Tb. 15. 7W7
Junge Mädchen, bei ihren
, Tb. 7W02
Verkäuferin, welche schon
in Conditorri zeblent. wird al- Aushilfe
fasart aus,en°muien. II. raborftraßc 34.
76734
Wirthschnftcrin
ru crnen! Herrn,
Kammerjungser, LL fl.,
Bürgcrliiüchiii. 20 fl.,
Löchin fiir Alles. 12 fl., Z fl. AachUnahll,.,
ru ningem Ehedaar,
bclfercL Slulicnmädchcl^
2 Leute,
besfcrc Nöchin, 2 Leute, 7S06L
8öchii: ftir Alles,
Kindcrstudritmadchcu sucht
LlenslScrmlklluitA, I. Riemcrstasse 10,
bei der Llltitleriir., srülicr fiirri.iiicrskr.
Mäöchcn für Alles gciuchu
n. T'Qrsaygane I, 3. E!., rh. 1g. 7L71!
Jurelligenics gebildetes
israclilifit!es bräiilcin, inindcftens 20 I.
^ wwd zu .ilindcrn gesucht. Airrsiti.'rli-ue
Lsfertc erbeten an Herrn Herinnnn
Snbal S Nachfolger, rrcbitsl!,. ,5146
Ringschiftnähcrinncn
für Knaben, und Müd6)enklr>dchcn und
«uäsertigcrin aufgenomnicn. 75760
ir. Circnsg. hj, 2. Stg., 3. Ll., Tl,. 42.
Bonne tu L ttindcru für LLien,
femeL Hans, Geball 20 fl., juchr Bureau
Rtfchka, I. Rlcmergasse 10, sriilicr
I. Nar i Uncrstraüe. 76062
Modistinnen bekommen
200 Cadot-tziite auber dcui Hause, sttui
solche möaen üch borslcllen, die nur in
feinsten Salons aeardcitet haben. Eute ?e-
.rablunn. II. «leine Sk'rl"ane 12. 7610«
J-einercs Llnbenmadchen,
welches uahcn und itroirrn !auu, gesucht,
'.llur solche mit guten 5!cugnisscn wollen sich
vLn 10 bis 2 Uhr vorstellen. Adr. bxs.
76361
Tuch». Mädchen für Alles
sofort ausgenommen. I. ssleischmarkt 13.
2. Stiege, 4. Ttock. rbstr 18. 76557
Lehimäo».irn zum Bügeln
-Ukndln-st^'no.^^^''' °u.g!n°lltmeu.
Tüchtige Mafchinnähcria
sofort onsaencinnren. XX. Treustrohe 18,
1. §!., Lh. 6. lJü: üraae» und Ear-eS.)
76137
lälrädchen für AUcs zu drei
I iuchi.^Aarorstce^n Atonlaz von 10 bis 12
Lüchttgc 'LLcninääerin auf
Greifer, sowie Lehrmäkchen sofort aufge­
nommen im Wäschegeschast. II. Rctdenstera-
ga^e 14. 76171
2!!odisti::, nur erste !s»raft,
für feinstes Genre gesucht. Lauernde ange­
nehme Stellung, Monati-gehalt L0 fl. Lfserte
an llvrolanhi u. Cchclscha, Bruthen o. S..
Preuhcn. 76.3^
Roscno.rbeitcrinuen bei guter
Bezahlung dauernd beschäftigt bei Jncqucs
5io'e, Vl. Aannabikengnne da. 76217
Tücht. Micdcrausfcrligrrinncu
aufgenommen. Borzust. Monta--, 1. irärr.tucr.
strafe 10, Be-^. '.6224
Tülhlge Greifer- u. iliingschifs-
m.aschrnnLderinuen werden aufHemdrnbLousen
nnigenemmen und dauernd bcschä'tigt. 11.
Sdringergasse 29. Tdür 7. 8b736
.^iltngc anilaudlge Mädchen
werden fmm Auskragen gtiuchl. IV. ttetten-
brü ckcngane 1 4. 1. Er., Th. 3. 7 3 266
"Blumeliarbeitcriu, erste. a.
Btädchen für ulUcS mit
guten Zeugnissen wird ausgenommen. VI.
Mariahitserftrütze 53. 1. «Ltoä. Thür lints.
75781
r>tragennälicrinncn. Vor-
richteriniien ausgenom. V. Cchöndruuner-
strabe 60. Thi^r 11. 76228
BuchSruckcrci-.Hilfsarbcitcrin
wird^^^ aus.cuommcn.^ III.
Bedienerin, tvclchc monatlich
-wtimal waschen tonn, ausgenommen. 111.
5
Lehrm.ibchcn gegen -Bc-
»ahlung ausgenom. MierergcschSft. VNI.
^>oiel'b!tLdterstras-e 26. 70809
Geübte k^laschinnähcrinneii
M-id>i!ia,^"trichL7uw"-st-"^^^,"'^'Ä'.°"'Oi
76783
Prägerinncn werden anfgcn.
Ulrick). stst 7starritre!her'-r»i e .70. 70775
'.vtasctzen vom Lande inird
auftenomen. VIII. Langec-^: Nr. 29. im
Milck'ie'ch-n't. 7tN64
Teillfches itindeoftnbcn-
mädchln mir .ang. Zeu-znisie':. im Nähen
bew.iUiTr:, wird auigcn. VII. Schotten-
feldga^e 02. 2:-"- 10. 76039
ZlNcciücrüi. Jir., sofort
auioer.omtrcit. II. Ltiser ^oletbstrahe 42.
2 S» 7st I. -Stock li^ckr. 7-200
L.üad.f'cn f.ir tlltleS, tnc'cheS
auch k 0 tchen kann. oufqe»»om'u. Tr. Osliller,
II. Ilrummbaumgafse 10. Thür 8. 767.17
Tücht. Tchiiciderrn gesucht.
II Vto!t:s!l°!>e 00. Thür .55. 70712
Pladchcn für älllcS wird auf-
genommen. IX. Mülluergaffe 33, Tb. 6.
76963
Mädchen für AlleS wird bei
christlicher Familie cufgcnoinmen. Erforder­
lich längeres Zeugniß. VII. Ncubaugasse
Nr. 29. 1. Stg.. 3. St.. Tl». 15. 76:^.30
9.>lävcken für tlllles, ivclchcs
Iabrekzeugnisse befis;t. etwas kochen, gut
bügeln und waschen kann» findet Posten in
christl. Hanse. XVIII. Weitlofgnlse 3.
2. Stock. Thür 6. 76708
Erzieherin, Israelitin, für
Nachmittage ,u Mc! Hindern im Alter von
6 und 7 Ial'ren sofort aufgenommen. VII.
Link-enggsse 17a. 1. St.. Tb. 9. 766.33
Piodistin, tüchtige Auf-
vußerin» Eopirerin urid Lehrmädchen werden
sofort ausgenommen. VII. Lindengasse 17a.
1. Stock. 76652
Tüchtige Mafchinnähcrin f.
Schürzen wird ausgenommen. IX. Liechten-
stelnskraß- 9l. 2. St.. Tb. 6. 7365.3
Mädchen für Alles oder
Äusbilfc über die s^eiertage gesucht. III.
t*rdbeigstrgs,e 1. 3. St,. Tb. .59. 76259
Fiir ein Engrosgcschäft tvird
eine tüchtige und selbständige Buchhalterin,
welche auch der Stenographie mächtig ist.
ättucht. Qsserte unter »Tüchtig 76247^ an
ble Erved. 76247
Tüchtige Kindergärtnerin m.
guten Zeuenisscn wird zu zwei Leuten sofort
aufgenommen. Sviclmann. 1. Aolergasse 16,
Mk?,anln. 76-48
Stuben,nädchc», welches
bügeln, nähen kann, rein und aufräumen
kann. nur m,t längs. Zeugniß aesucht. Lohn
20 fronen. Porzustelltn Sonntag 11 bis
3 Uhr» Montag von 9 bis 3 Uhr. I.
Grünangergasse I2. 2. St.. Tb. 1.5. 7.5781
Plädchcu jvird aufgenomnr.
III- Lbere Vi-ducig-fte 28, tz,»u5bcfor,ei,
76777
Lehr geübte Grcifcruäheriu
für feine Tamenmasche. selbständig« Pr-
deiterrn. die auch vorrichten und ausfertige»
kann, findet zu jcor guustigen Bedingungen
bau.'rr.de Stelldng. XX. Nauschrrstraße 2.
Mczzanio. Tb. 7. 76554
Täuinchcn- und Gigerl-
hrmLennäderin aufgenommen. VIII. ^vo''eph-
sworcrstraße 7.3. ('trüber. 76360
Ltrohjiutftafsircriuncn unter
günstigen Bedingungen sofort und dauernd
aufgenommen, illdr. Exp. 76852
Für Zlufräumcn biete einer
anständigen Frau die Küche zur B:«
Wohnung Ädr. I. Lbere Tonaustraßc 51
ln.ich't Augarteabrücke), 1. Stiege, 2. St.»
Tbur 13. 77001
Geübt» 7Aafchinrräherinnen
für Hemdbleusen werden aufgenommen.
XVIII. Htldedraude-sse 22. Tdür 12.
76400
Laufm-idchen wird gcg. gute
Bczahlulig aufgenommcu. 11. Malr^:. 11.
Tbnr 1. 76106
Kiuvcrgärn'.criii. welche in
den Gegenständen der 3. Drlksschulclaffe
'.'.nierrichten lann, wrrd ;u 2 Lindern von
5 unb 8 Jahren für tagsüber soiort auf­
genommen. 11. F'rbinanvsnraße 31,
2. Stiege, Thür 23. 76867
Lärrcivcrin u. Laoenniädchen,
Äoiffeilei'el- »u-sen-mmev^^^l-
Für cincn Tiimeurleider-
laloi, werden L»n-inidchcn »- Lebrmiirchcn
euieen, I. Fiei!--mai!l 1, 4- Sliezc,
Tdiie Ost- 78078
Hausrreiiuucn, Wrcdcrber-
käuseriuncn gesucht. 4 bi:- 3 Ü. täglich
verdienst. I. <:^2lva1orgasse 1, Däsche-
Enaros. 7W70
Geübte Knopflochnähcrin
Wird auf jeiue Hemddlousen ins Haus
aufgenommen und das ganze Jabr be­
schäftigt. II. Praterstraße 66, 4. Stieg«.
3. Stock. Tdur 41. 77t»03
.paudftickcrir.nen auf Alono
gramme und auch F'.achstickerinnen werden
ras ganze Jahr in und außer dem Hause be»
schüstigt. Llickereigcjchäst. VI. Ikanalgasse 6.
76819
Ä sl. msnarlich zahlt rnan für
Kleidermachnt. Lehranstalt 2ebiedr!i. Alier-
ftraße 47. 76:i14
illnständige ftiüchin f. Alles
mit längeren Zeugnissen zu kleiner Familie.
BorzusteÜen Montag von 0 di- 12 Uhr. 1.
BZipolirgerstraße 16. Tr. Bunzleu. 76853
-L^cdieueriii, nett und ver-
läßlich, mit guten Aeugniffcu, gesucht. I.
Borserlor-. 6. Tbür 21. 7«N39
Lump. wlidcs Fräulein w.
als Neisebeglkiterin für älteren allcinsteh.
Herrn Lauernd zu cngagircn gesucht. Näb.
Institut Haschek. I. Himmclpfertgasse 12.
76814
Maschi:rkiivpflochr.ähcrintrcn
für lzcrade irnd Ruudlöchcr
werden aufizcnammcn. -prüder
»HönigSber.;, XIV. Ncbile-
klaffe ^0.' -2670
Köchin für Alles zu zitier
Leuten wird aufgenommen. IX. Türken-
strok-e 9. T'ür N. 767l».3
^^auftnä-llien iviro aufaen.
XX. Nff^kttk-Ptustttreerstraste 17. 767-^6
2)r--'i rüctitlgc -Blouscn-
Äni-r-°l-'ile>:^^'^7^'1rd.°st!''"°'''"''7^
Lehrurädchen für T»iiucn-
mode'aion aufgen. 1. Wivplingcrstraße 22
1. Stock. 76031
Lehr tüchtiize Taillen-
erbeiterin wird aufgenommen. I. Spiegel-
gasse 23. 1. Ctiege, 3. Stock» Tdür 0.
7»:9.30
Bcdieucriu ezcsucht. Porzu
fteLcn Dicilfto,» NleckiiniiiasZ Zft2 dir
>43 Udr, IX. Srünelhers-N- 18, 3- St-,
Tdiii 8- 70705
Lchririädcheir zuin Kleider-
machen wird ge^en Bezahlung aufgcn,
Bick. Wivvlsngcrsteaße 3. 76709
Allciustchcnve Tamc findet
dauernde, angenehme Mittl»ätigkeir und gu:<
Erifteuz bei cirrem alten feinen Pkacirungs-
Jnslltut bcstercr Stände. Anträge unter .M.
o. lir. 76812- hauptpostl. 76812
Tücht. Täumchennäherinneri
und Blousenarbeiterin für dauernd ins
HanS gesucht. Montag vorzustellen. XVl.
Bernardgassc 39, Mezzanin, Td. 9. 76-896
Tüchtiszc Lcibcrnähcrin wird
aufgenommen. II. Stephaniestraße 8»
2. Stiege. Tdür 1.3. 76907
Tilberpolireriuncr. aufgcn.
XVIII. Schopeuhauerstraße 24, Jtlliuger.
76808
Flickeriuncn, -Büizlerinncri,
Hilssardeiterinnen aufgenommen in der
Miiitär-Tampfwäschcrci» II. Ldere Donau-
straße 29. 76952
Gcübrc .sinndstickerirrueu für
Leide und Perl werden sofort
arifticnoniriicn bei Guftab
.Öostnlfl, VN. Treilausergassc
-Ar. 99. 76842
Tirchnoc P.ruscriir tür Kunst-
nnd «sonfectionsslickerci ivird
sofort au>c,cuoimncu bei Gustav
,Hostniq,Vir.TrcilarrfcrqasicLO.
76850
TüchriAc Lc-wstcuarranktcuriu
auf/tcirourmc». I. Pctinlozzi-
aaue l. 76260
außer Lautz aufgenommen. Zg. Schick. II.
Malzgaffe O. 7S56S
^luvcumudchen zu erner
Schauspielenn nach Baden, 10 fl. Lohn, I.
Cülgersirabc ö, Ty. 40. 76755
rein und anüänd!^, well-e-Z nähen kann^
ein xntes Haus. La^elbst sind ^wei grönere
Üint-er. Sehr o^te Behandlung. f)ür bosiändig
grön77
boständi,
od. Lusbrfe. BorsrcLung v. 9"diz ',11 oder
von 2 bis 3 U'.ir. IX. Grünethorgasse Nr. 12.
3. Steck. Th ::r 11. 17 24-'
Cravatcnnähci'inncn f. billige
und bessere Regattes werden aufgenommen'u.
dauernd beschcfligt. ZulinS Fuchs, 1. Horlauf-
strosie 1. 77037
Arbcitcrinucn und Arbcilcr
culf J.acken n.-rdcu euf^enemmLN. 111. IlriteW
Binductr^asse 32.- c. 7 7 25»
LtiLcrin für Perlen n. f?liucr
an zcn. L. daucrrch bcfchastst.lt. d.zl.:.st 2 c V.
Köchin für -Ällcs zu kleiner
^'.miUe aufgenommen. Keine Dasche. H. Ob
Doncursireße 105 (Seböllerl^of.', 10. Sncge,
1. Stock, Tlrür 3. 7 7034
Lehr geübte .ttiioptlocii-
näherinnew für feure Hcrreuh-emLew LU^Ien.
H. Slutnpera.'.sse 42, 3. Stock, 23.
76576
Klcidcrinachcrillncn aufacu.
IX. Grüüerhordafie ob, 2. Steck, Tbur 7,
Mont.re, L:ormulags. 7bi53
'Liesfcre Fraircn init -Äe-
kantrlenkrci' guter Derdienss vor Weil:'.
nachten. I. CcUvatorgasse 1, Wäsche-Engrs.-.
7696l>
Hiifsarbcitcrin für Pritt-
Acrkäuferin, nur von der
Pavierbranch»'. gesucht. Per Woche 3 ss..
ebne lkost. IX. Nußdorferstraße 9. Papier-
ae'-chäkt. 700.39
Jtit Eravatcnnähcn werden
Lchrfräulein» in 14 Tagrn unterrichtet
dann sofort bes»chäf1iyt. Honorar mäßig.
Lerwenselderstrar-e 49, Tb. 0. 77lX'>2
Lebrinädchen auS bcfscrcn,
Hause wird in Modistensalon aufgenommen.
Mariaß'lferstraße 97. im Stock. 77i<7>
.Klcidcrtnachcrin und Lehr-
Mädchen werden aufgenommen. IX. Orünnl»
gaste ö.^l^t^TH.,4-5. 77220
14jähriacs Niadchen für .Kri.rst-
l-lllw.cngeschä-t czitgen.'VI. estc.'i:ckz0',eite^33-
Gründl. (iravetcuirntcrrtcht
erhalten Damen. Levrfräulctn und Le.^r»
mädck.en in sämmtlichen üravalent.ieons, 'o
auch tn der praktischen Monchuintion. Da
selbst werden auch Herren und -Fräulein, die
sich der gesch.üsrlichen Manrpulatton widrnen
wollen, gegen mästge^ Honorar gewistenha't
unterrichtet. XL. lliolhculöwcuflnsic 9.
Ttlür 15. 76920
.Handftickcriinrcn aus-zenour.
Silbeeweik, VII- K-iserfte-ifte 55. 77021
Geübte Äiaschiituähcriiincn
auf Schürzen aufgenommen. V. HerNotz-
gasse 17. 7t^76
zVlädiiicn, anstäudig u. ver
läßlich, aufgenommen. X. Himbergerstraße
Nr. 15. Zahnarzt. 76909
Nähcriu auf,zcrrommen.
II- Gil-ckene-iüe 0, ri-!-r 23- 70098
Junges uetteS -lvlädchcn für
Alles sofort aufgenommen. X'II. Kaiser-
straße M, 4. Stock» Tbür 25. 76427
Tücht. hü-fchc Sitzcafsierin
aufgcr.cmmen. I. Kohlmessergasse 4. liafe
Lvra. 76430
Jünctcre gute Köchiu mit
läng. Zeuaniß wird zu 4 Pcrsoven neben
Stubenmädchen aufgenomm. Mariakilfec-
straße 124. 4. St., Th. 22. 7712S
Nettes( xtraniädchcn wird
aesuck't- VIII- L-iiiiu^ofte 5, I. St- 769S3
Bcffcrcs Stubrnmädcheu,
25-30 Iabre alt» vraktisch und rein in
allen häuslichen Arbeiten, daS gut serviren.
bügeln und waschen, unbedingt narien kann.
wird AU 2 Personen neben Köchin ausgenom.
Bon 9—11 llhr, lV. Lrie-encr Haurtslraße
Nr. 97. 1. St.. Tb. N'. 76161
-fuduiiric- oder ffächcruralcrin
slndel Ücichcksrigung, -Ädr. itxp, 76160
.Klcidermacheri» aufszenonr.
V. L^immcrgasse 29. 1. Stock. Tllür 4.
77168
Gravatcunähcrin und Lehr-
inädchen aufgenommen. II. Große Schiff-
gasse 20. 77i»6S
Mädchen für -AllcS sof. oiif-
aenemmen. I. Kärutnerstraße 15. Men.»
Ibilr 5. 77187
7'tnilirndrgcs Nlädchen für Alles
mu IalJl.5 eu2U-.ncn zu 2 2-e'.'2..LU
aufgent'i '.men. Bor;rJr-Üen' .-..:e
von 10—12 Uhr, XVlIl. L>-.äl
143. 1. St., Th. 6. 7 723--'
itlcid.rmacherin wird aufo.eu.
Mayrr, IV. --
77-.:...
TuchtLx;c Taillcnnäherinnen,
selbständig, sofort aufgrnommeu- auch ein
Lehrmädchen. Äaison Stukark. Mariabilfer-
.kjwei Lehrmaswen werde»
in einem Ttaot-bNcidcrsalo»
sofort aufgcn. I. Lonnenfels-
»gafse! !, Tt. rechts. 667-08
Anständige Bedienerin wird
ellfgcnommltt. 'j^iucbkrs'r'lraße 15, Zahn»
ar;r. 77'V'0
Tüchtige ^lt'taschinnähcrin u.
?llide:machcrin für feine Seldendleu'TN
werden sofort au^^rnomraen und dauern»
ktschafrigi. V. Margarekdenslr? 8. 3. St.,
Tlür 16 770->>
Junge Nräveticu werden als
HUfsarbe'.terinnen aufsHenommen. Deich,
schon auf Lercrür.cinlagcn ha.kn.
Tüchtige Niodlftiu wird für
Cteiermark und Sberöstcrreich gesuLt. IV,
M.-^'.'ise 6. 2^N!clch. 77172
Lriitcrii'.uen auf Teide und
Perlen Ivcrdcn für Confectio»
aufgenommen. VI. Maria-
hilfcrstrasrc Z.-;. Tb. 5.
77-üSO
Tüchtige TaiUertlläticriu gcs.
Mdm. Lift,'7'II. Saubgafi- 28. 4. Stock.
771.73
Mädchen für Alles wird für
Gemischt.wacrengeschaft gesucht. IV. Preß»
gösse 19. 770.^3
Gcable rsl.bcitcr-iiltcn auf
VII? Mv-rÄng^>f76. L So, T b.'lö.°77102
Gute kiöchin für A»les, die
schon in 8i:7ugu4 gcbiint bat. wild soioit
ausgen. X'111. Schlöfselgasfe 11, 1. S:^.»
2. St.. Tb. N. 770t4
Leichte 7'läharbcii wird aiisrcr
Hanse gegeben, nur für bessere Fraur«
und Mädchen, mit Nachweis. I. Graten
Nr. 29a. Trattnerdoe. Plinirankkalt. 772t>4
Tücht. Nätierinnen inerdc»
für Ehihcn- unb Stosflragkn aufgcnomm.
II. Pcatclflroft« 17, 2. Elic^c, Tdür 38,
772«
Geübte Tambourirerm findet
dauernde Stellung. >§ieller,
VII. Marrahilferstrafre 84.
7.5451
Tüchtige Wäscherin, welch«
auch sch.'N büacin lann. m,t -nlcr Nachfraac,
sÜ7 zwci Ta,c in bor SLochc «rfn-bl. I'II.
Tridcngaffc 28. 77263
Tüchtige WcisrnLhcrinneu
Werden außer Hause aufgenommen. IV.
Jleifchmanng. 2, 1. Stg.. 2. Ll.,
Junge reinliche Bcl-icneri»
für einen Naiftmittaa in der ÜLoche wird
cbeftenr aclucbr. Aorzufteüe» von 10 dir
12 Übe. I'III. L-rchens-idrrftraftc 122.
1. Srieoe. 2. Stock. Tb. 22. 770.51
Neitc tüchtige Säninchcn»
näbeeinnrn ous Rinaichijf wrrden onijon.
.T5'. Fünid-usaafse 3i. 2. Sl., Td. 7.
77287
Modisritl, nt:r sehr tüchtige
erste ttraft, wird gan.;jährig
mit sehr hohein Gehalt für
Prefrbnrg gesucht. Vorzustcll.
bei Tu. Scliouberger, VII.
.siollcrgasse I.
Tücht. Tchosrclt-, Taillen- u.
Acrmelnüderinnc» werden ^of^rt oufgeu.
M. Brühn u. kt'.. I. 17rugtrftra^^^5.
straße 5S.
77161
Mädchen zu leichter .Kand-
arbeit und Lehru'''tck-"l weiden bei gut-r
Pezadlttng ausi'''' rmmen. VIl. N^ussisloaie
Nr. 101, 2. errege. 1. Ei.. Th. 31. 77252


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 77 ]
Offene Stellen«
Weiditche Katezarte.
^ Lc-ormädchcu für Lrlcidrc u.
wlrs luifiir. VI. k-uni^iaffe
77»«!»
Tüchtige 8üchin oder '2luK-
r>:>i!och,n, 7,'ch« 50 Jadre mi,
.>6.-7i.-jcuzi!!!!ci! wird auizeilouim-n. VII.
8. Lt'ur 1^. 7?7I5
^Vefserrs "'t^.dchcn f. AUco.
und wlilht, wird ousernonime,.
< '--nrr<>:-'. .5. I. 8,.. Tb. 17. V7,V.I>
Per foforr (
spricht und einfache Buch-
Lalruuq verficht, fucht Pefrl,
^larn rncrstra'-c 28. 76684
(Geübte Falzcrnrucn gcfucht.
^^diodrrri. VII. ?-.iraddi?k 56.
^7677
Klcivernühcrin, perfecte
Tdillkndrrdni-urin und ,dn; srlki-Sudi^
Echcziiäirri», wird Lufgensmuiru. 
Mädchen für älllcö, welches
!cul !. dkn I-nu, wird in rinrm Sestd n'lS-
-.7.:' r- 2 Personen auti'enommen. Äor-
Z-N-ll«n »Loschen bis 7. Uhr. I.
Selchvasren-
77122
r-- ^...
z-N-llen ,wischen bis
Lscilnerhok^affe 4, Dragee
.«eschü'!.
ModistculehrmLdchcn fofort
Modesalcn Glasi':. I.
" 1. Lrie^e» 2. Stock.
77121
Äoldschmieegasie
Tüchtige Cartvnnage-
n -r. wcrsrn iofdri ou'7rnon"nrn
7 77 s>!7,7-d drichnftiit. Ädoivd Prrl>:l-
77d^!r. I !7. Srrnirdk 16. 77674
„lo te »^andniiherlnncn oder
<^7nri>rinLen aufneuomL. Eilbcrwrrk. 7'jl.
Ldr-rürai-r .°>L. 77625
Panfircrin für Ltickcrci auf-
gcLsu:--.::-.. EiUrerwerk, Vli. ^aijersrraße ü5.
77023
,^sficckochiu für füriU.« HarrS
'iu rs en Lru'üend gesucht. IL-Lerggasse 20,
Pokurrilj.. 7224
Kindcrqartncrln, tüchtig im
NLLrn. crdnnrig^licdend, wird für cincu
.^uden xriuchl. iraMüicuanschiuß. DiLriudrr-
«ürrel 83, 2. Sr.. Td. 18. 7718^
. GeniMk Haussrauleln,
OUgt. Geirüfchastcrrn. >u riucr oriiiokratisck'rT'.
2amc iur Li-wn, mir iriauiöN'ch. uiiider-
«ürrncrin zu .'iübi. liirid:. 25 ü.. dur2,
Frau F-s. SirUcr, l. Touraajie Nr. 5.
77664
(iolvriitinueu für gan;c
'schablouru, crgc llräftc, finden
fofort dauernde L'cschüitigung
lbci^uicniiüehLll. l?h:c Parrsicn,
I. Voher Vliarkt 7. 77!ss
Mädchen. 14—lli Jahre alU
dem LLi'.cL. ve-.rtss und dcdmuch u.'rccher'.d,
Vii2 i-. en-.em PvTrellangejÄ'.än ?.ur Ber-
tc:i:7einu Ld^enchte: und erhiL.l Bcrpfteznng
ULÜ Lohn. Ht. LlerLlüiZ, GieritcrgLsiL 7.
Stellen-Gesuche.
Männliche ftateaorte«
boniptoirist, abfold. Handels-
-kadrmllrr. mir sr-n,. und rn,!. Loroch-
6!!nrniffen In4t Lull-, s. tzoibaurr. I.
c-ran, 2°,rrd:aua, ,2r!. 7b«5«
^kls .Aacasfant oder Aus-
USscr such, nittorr iulrll. Mdnn mit Prima
»-irrru.rn Eirllnn,. Unt. .Jlribl, 7«'II-
»u d>- !4-
°n ^arv. 7E
liräftigcr Burfche vom
«-...sl-diincr, lann auch mi: Pferdrn um-
Drninsrr, V. Srdrilrr-
i2dk 12. 4. Er. 76126
n.«^00^. Temjcnigen, der mir
Ä Ban»:«nrr rc. -r. rrrschaffr.
Pnül.r., IU. SSidluan- 27. ?d. 8. 76841
Junger Iv^ann mit LOOU fi.
kaulian biitci al? Vureaubier.er aLr- Jn-
ianaat aurcrrukowmrii. z. iu.. 7'-2 Fmdr!-
s°k!_34, 3. rr! .. Tb. 21. 76367
vsunger Mann, gcl. Conditor,
Wünscht elA Vekienter jn ftivern Lause
untcrfnrcmmcn. Briese erbetcn an s^.
III. ttnoarvakse 7, Tdür 5. 7^27
Tcracrndcn Äcschliftsdicncr-
^uen sucht 2 7iäbngcr ge'under unntSr^reser
Marrn. SctLer ,;l Schueirer und besitzt Wleucr
MaykentMuise. A. B., IU. Llrcrchrrga.^e 8,
?our b. 75795
24 Jahre alr, launuannisch gebildet,
hL.tirng u. (5rere roud^r-.-r. Ltcnogra^l
^krnrt, un? pnvlL Reirrcriien, sucht
b^swerdeneu Lnsprüchen dauerrrden^
Bermutlung tzononrr. Lef. Zuschnften
.LlreLiarn u. pünktlich 76S4L- au di«
^ 76Ü4.)
Junger -vurschc, 17 Jahre
a.t. ditlkl um iracud ciuca Posirn. 8—
-rieccn. Qui-
sia.ler, ^I III. Trmdschkrraffe 10, Ld
^rkarat rasch juii-rr' 17auu mi, dLl
i-chrirt. Un!cr »Pilli, 76136- ca dir
, trrgc conimcrcicUc lidast
li'.cht ciitsprcchcudc Lti
Bermitilung gi,r honoriri
trage unter ..Vertrauens
Ar.' an die (rx^v.
Po;ccn crLu.kcl sLIiähri
^riaßlichrr Piar.u. im Srsen. ikrchnen
e-;:ribe„ rüSü.r. Carl 6. skreidau-.
2. L-i. 12. Slirrr. Tdür 68 764
Tauernde Existenz
- jungen Mann, CT'risr, welcher als
ur:-;, Berkäu'er u. Bu6waltcr seib^äudi
Leltvug 'weier Geschälte b-i «elhei!
NNI 3O00—5000 ü. CLvi:.il verieken
,"^wci junge Leute niit ein
:aiir,,rm «iadc wllnscheu iu rin bris. Laud
a.s Hauzdcsarsrr »ulkr,ul-mm-n. II.
2->>iuara!Ie 6. r d. 16. Psrifirr. 766V>
2leltcrcs b-hepaar, bestens
emv?od!ru für Hauimciürr- adrr v-r-
r^ucnrr.-kku rdrui. rie Urau a'.liin. Unlrr
...ebr d. wabri. 17616' an iir 6rv.
Itl;- Tcmjci'.igel, der
bkffcrr SauzmriarrlüU- bcsarni.
X5I. N:7:a:d Wazncrdla, 8. Tbür 13.
7S->8i
Hauslicsorgcr, welcher fchcn
15 Jadrr a!7 ,'richrr r-rdicul. such! Paftcu.
mnn auch mir >ririiriri,al umzcb.-n. dir
drusliche Arbeit verwendbar,
i^. 6.. Mareareld-nftraiie 24, 3. Ei,.,
e^'ur 17. 7.5684
^indcrlof. Ehepaar wünscht
-e-nrbrwr.-rrdcüer. Tir Frau aaürr
..'au,-, kaun auw s-br ,u! Irchcu. W.
ü' 11. 76786
5au7. kaun auch
5'. Ombe laaffe 18. Tbü
Hausbesorger aller Profcss.,
.7686
Sliodisrin. nur aus erücu: Hanse,
rüchnq r n ^.'tü-reumocheu findet Iahrr-ooficn.
Coltl:r 140 tlronen. dltflecr'.re jedoch nur
au» crske Kra'i. Jlllschr. runter.I.L. 77291-
.pofi.. L 7denslcr.lgtif c. 77291
^ Per 10. Jänner tüchtige
Niiiderpflegerin gesucht für
!dic Provinz zu 7- und 4;ähr.
Äinde: uiüsrtc später auih Ncu-
igeborncs übernehmen. Lange
!.^^!uguisie Bedingung. Offerte
Printer „Tocringcnicur 7l;'200"
^Wicn, IX. Ltrohe-rgassc Z,
i Mezza n- n 1-5. 76266
!, Bcrtüuicriu wird bis 24. Te-
fccmber au'^rucuimru. 2 il. läal'li. Marga-
^ rrie.u.reau- 63. >^ian:rrre<,cI.uLn. 75S8U
vrgnu.
r.."uderlofc^"^Ehepaar
-.» firoscrcu Hausmri6rrkoirc-, adrr
56 fl. Tdmicuig.-u, der mir seichen nettchaesr.
Uobann Wriscr, Pa.usram bei Branawitz,
Mahren. 7261S
Für einen 1 liähr. Burschen
»r'rd eine Lehre mit ckkoS und Bett gesuLt.
^llntrege> uul«: »Lchrliüg 76750- ""
krvtv.
die
Bin von der Tpcccrci-,
ichen wieder riurn üchrrrn Paürn al, Ge-
i^chiitSküIerr. -rürr P.-rlänfrr nder "ieea-
ünrur. 4-iu 3i Jadrr alr. Irideüsch. drr
deurichrn und> ,i!.k>r.i Sdrochc in Dar!
a-d Echriii reik.mmeu mäLü.r und our-
ardirutrr Uuleraüiciri. >-irfälIiae iiuschriiikn
.sNkidi, und kt
Ärsd'ührcr. 5:. L., Douthon^a^e :.'1. Tb. l^.
Mädchen siir Alles, das etwas
lochf.: '.INN. iL'. arOeeu. IX. Nufidrr^tr'tra^e
?cr. r'2. 75b9l
A-üusche sfrau oder Mädcheu
'ru.r riur ..:! 6 6.. welche sich zur Wane-
Irui nion kir. .-iur.üzcirerdrs abrrchlen I-sr,
i Lia zs.nb^cha-rrrm. «rirfc uu:c: .G. A.
^8>r. .VI54- au tw Sr-, 76164
litrogeubilgleriu ausgenommen.
i ari ri ruqane 6, Putzeieu 76573
!. -tLirthschasecrrn, n'.cht
r aiber .'!0 I. alt, häuslich und
fkinderfrenudlich, ev. musiial.,
^c-ucht zu allcinftc.h. Beamten
r sniit 2 flindcrn in der Provinz.
' :P:riöuliche Vorstellung Tonn-
rstag den 18. d. oder Ticnftag
t chcn Ilu.^ d., zwischen 3 und
' 4 Uhr, -Hotel vaycrifchcr Hof,
^^aborstrafzc. Anskunfr beim
^''iPorrier. 75666
'< irnbtc Ltickcrinncn ins Haus
!au7g-n. Gabler, I. Talvato--
i geXe 6. 766,6
-Herrenbedieniing, Wicdrn.
r. a.n. r..äe. i-.5r, au rernltchc verlas,i...,.
' u -a.. ererbe:!. Eirrre mit acuauer kldrcne
e' e-m.'-". uuler .LeiirrchrüS.- 7615c
-' euld rrru. 76156
Ueber!etzuikgcn nir Patcnt-
bnrenur. .^rrningdredneiianen. tianzleirn
Aeichaliiiirrnr:, ,c.. r.cdercsimjern au, d.
acu'icheu. lus irngiische. Aranrrü'chc und
tiraüruiüch,', niusi um.rekci-rr jeder c-^aNm-a
nwrden bcsinrj bejarl«. üef. LeLics uuicr
^nau 4 r3- an die Ar.:wnren-c?ired,:ion
schnlcl Lrwn I. 76448
EautionStahlgeS Pcnonal,
^cichnfks.. zdanh. und Bnreaudirncr.
P-riicrc. vansbesarzer jeder Prsi.-sü-»
ciüsnchil rcs.-enlotz F»6i,,:: «,,ch. I. SSoit-
;c lc 18. 1. Siarr. 76447
am Lande, wo v
ffunstwebcr zur
stehen (billige Slr....
Äldrcffc E xpe dition.
Vcriäsil. Sansbeiorger,
Fnstallaicnr nur 67. Ncbendes-fiisl..
i'.chlrg ,n ntlrn Hau-arbeltei:. mir ver
arbeilsamcr ,7rau und 12,ä!w. Zeun.,
be.wnä kasleiiirrr I. Lailser,. Z
8»nc .7. 776!
Besserer Jahlkcilncr wün
in besiercni Enrrd.ru'e als Zahskrllner
Cairmnraueirr unlcr-llkommen, auch au,w
Adr. Lived. 772,
.bei. 77157- an die Crped.
Junger starker Ticncr mit
dirter uur Defirn. A'hboru.
Di-llucroabr 4.—
77105
.brau::, Ltelrer, nnr .^jä
llsuitz. drr irre Arieil verkiedl. bülkt
. slrn °I; lirUrrbuiiL. Haubnirister. Ü!
dlen
20 bis 100 fl., au.ch das
iLa-w' Ges^
Ar 7674.3-
k'n die b7?.
707", 3
Posten als l?smm:§. Äu-läufer
eine Ctellc. II. Latzellezosfie 16. Tdl'lr
70273
Ticncrsreüe. Junger Mann,
luSr rollen. L. M.
Lteesstnhauserflaise 11. ?dür 5. 77232
junger Mann bittet alo
Än^öniier in der Erenogrep^ie um SreLe.
?. -ösrulk. XVI. Payerzjalle 7. Tb. "»5.
"6r,ad!un, enl,er-ua.-„amui-n. L. 3.
IX. Oüa^eraastk 22. Tbür 2. 76IV7
Ansgedieutcr Unterossicicr. der
deursch i:,ch unxarrfch lrs-:-. und schreiheu
kaun, sucht Bureauswlle. L. 1-., 17. «iur
d-rierärade Iln. 78g--6
Gärtner, ledig, bittet um
P.-fteu. selbständ'« oder Au-dNse. G
.^^eucursse. lnllN2rk7ki. Arr. K. «udec
59oNcn''.'einhra-e-
24. bei L.
äUs .z;r:t'chcr bittet ausgcd.'
"' '''"" I. «and
76.842
ffavollerift um Vollen. P.
psne 6. Tdllr 2.
k. "P.'^'viIV^Lrrcheuskl'^isir^
7bdr 88. 716<ü>
Gelernter VOagner, verheir.
Wünscht al- Plihn'.elller oder
iitrumeiber unterrnjoulmen. M.
Tdavoootaaffe 4. Tdür .">9. 7
d.'^aun
llrro L'tl
einen Lousdesoroerpollen. 'der
Lchloffer und l-euhr lan-'Zhrist-
nüchtern und sekr reriadlich. loni,
cpdere Arbeiten verrichten. Auch die
in sedr rein und freundlich. XVI.
»»omm^rnaktk 1(». Tb. 23. 7s>k^6li
^Lcr Ist im aetande, mir mit
M a. eine 6chcre Crikik», ,u »rriSafirn
Pin --rheira:-,. 36 3»br, a.'I. .'ririschbaner
'. J-. XVII. AörircaSe 36. 2
^an mruilchc verlas,Uchr
2irrre mit acuauer kldrcne
V:': unter ,Le!!rvchrüSe 76156'
.'LlXXiäXTXÜÜ 76156
. lsn.i.-.Lre.'toäiin. die selbirändiq
t« .-i'.lü c.4iiZcnounnen, .-..uqnin?
nn Hen'e. KorHUstrlIea
Ur^chin, die felsständ. kochen
7'^ und im Hbr -Üch n M-Ih:!!,, n-ird jrs rt
- .aammrn. VIII. San.vzals! 15, 1. Et..
' 5.
7. 3.7' XVII. ^dr^^^" 36''"2.'^ EWI
8>'ür 16. 76644
Ttellmciftcr, sehr tüchtir; u.
'n^roisch. sucht ^kfnen Dofien »u rrrändern
Unrrr ,E. U. 75001- an die br p. 7 306I
100 fl. und noch mehr Tcm-
ienpen. drr mir «:r.e üchcre L,den-3clluv-
vrrschasft. I. «!as,r. III. Srarriroaise 2!>
'55b
Lidrr,7.: z. cchrcivcn oder
?a»,e Katalrkrrrrdilionkn übernimmt iun,.
3:ann vom Z->Iungaiach a!2 birbrnskicha:,
" ... m
iber. Antr.
Ar. 7.5. 2.
unl. ,L. S.-.
Ll.. 5,,, .»1,
.3.585.5
.Ifuimneidcr, ivclcher durch
mebrrre Iabrr ein Scrrknllrider,ci45-.-:
Burcaupestcn ober Tchrcib-
ardtiten 1ucht eediideter Mann mit schöner
s^Lndschrist. XVIII,.. Gdvirraffe 83. Tb. 13.
76377
20 s^ol're alt korbolisch, verbeir
mit schöner Lonvschri^t u:-d yuteu ,^er
wünscht sofeet untertukommen Br. erb
'? Ctuwerllrade 13. 2
6301^
Textilarbeiter mit Jahres
.kvanjiserr. 26 Iabre olt. deutsch un!
''reechend. bi'tet ol? 7'eschö^t?dien'r
^^unaer Buri^ic inch: Potter?
G-'chii''i;- oder Oousdiener. cebt op'
..e ..
63<,^7
als oder Lousdiener
ol? Lau'darsche. II. Äordrr.llc
rviir 2 si. D.
Ttarkcr junger L.'rcinn
oli l^eichäs;»-
Vlenter-k- '^e 5»
Bcschö'tiyuno. VII. Lerchcnselvtrllrc-,»
2. Steck. Tdür 8. 70623
Jncasiont, feit mehreren
Iebren in Stellung, wünscht diesrlbe
rerändern. Ge
lSfilich 6064.'-
Gcne.ole^,Ai-trö^e
WhnlIlI. g-»cp!,',äd:ersrraße 48, 2. Sloit, be,
orau P-a,or Litlrr 77247
- Begerc riech,n, zugereist, slrchr
-- Llcüe. 7.U. Sro.zvnthLtcrgasse 7, Tbur 4.
77628
O'infache Köchin bittet nm
u- Prüen. I.v. Walag-8e 26. Tb. 12. 78962
Koch!» title; Ull, Posten.
!8rdt auch als Pedienerin. I. K., Steuftift-
... raffe 66. Tb. 23. 768-48
.. flindcrsrubcninädchcn,
Vfd'kfierin, bittet um Dollen. II. Evr'nzer-
^ safie 1, 3. St.. Th. 17. 7642:i
LXädchen für Llllcs bittet
um Stelle: bescheidene Ansprüche, hr. «..
I. lkumdlaoffr 3. Tliür 12. 78668
- Einfaches Llädcheu sucht
Stelle sac Alles. IX. Lür!TU. Piariftcnzasw 54, 2. StvL, Thür 17.
k 7V287
ö. Aläschcn bittet um Posten f.
Allcs oder um ein.- Pedienuna. IV. Sch.-.um-
duraer-Lnc 1. i. Ltisge. 2. Stock. Tll. 13
. ^Vc,rlk. 7tf74o
Junge Bedieneriu, kanri
- arch Zlmmer kurtleu. bütet um Etc«!,
p X>II. WeidTnanuiafse 10. bcrm V2U5-
be'oco-r. 7.^44
Frau ninlmt Bedienu-ig f.
. einioe Tage in der Docht. X. Su-eneoffe 92
^ riHr cr. 7.07^2!
- Junge Bcdiclieri'r bittet um
Ltelle. XVI. Grundllcin'faffe 8. Tbür 4.
7'N77,
- ?!cttc Bedienerin sucht
k Stelle. V. Schöadruttnerftrare Nr. 37.
, Tbirr 6. 77>7^.1
>,llllge '^-edlencrin bittet un>
Pollen sür den ei:i,en Taz. V. Sieden.
- bm-nnenraffe 88. Tb. 26. 786"6
Junge Bedienerin sucht^
. für den ganten TeI Dedicnuttg. Echimon i
777. brd'-ere'llfolle iil. Tb. 24. 7--.721-
Junge Bedienerin sucht
Stelle für gan-cn Taa. kann auch kochen, i!
- P. 3-, XVI. Herbfisrrafie 44. Tbür 1.'
76366
Bcvieuerin bittet um Bc-
. diennTtfl, bot 3af,re?reu?n^tz. gebt anch
Wascheu und Puhen. Marie Srinvl, 5'
SchönbrunnerK.ade 16, L Sl., Tb. 3.5.,
7>"4 r
Jüngere Bedicncrir, fn.chr-
Stell« stlr «anien Ta,. Vclkertsie-iie 5,'
1 8>. Tb. 4 ?!. Ik. 78.581.
Verläfzl. Bedienerin, tvelche ä
auch loche» kann. bittet -m Pollen s
S: enelolr» 2i1. Tbür 3. 76389-
Lrettes L.städchen sucht Bc- ,.
dienur.i tarsübrr. III. Khunviasse 3. Hans, m
brü-ro-r. 7, 2 x 7 X
Junge Bedienerin. Tchlcs.,
bittet in bekserenl lbauie unt^'.!'dkellrafie 2^. Tbi-r 17. 7«1Z.'i« 4
Junge nette Frau bittet nm:
Bedienuna. Wa'cben orer Wobnung?utien.
D-, XVIII. Luv'chkrrgafse 23. ist, Hof.
7!U!40 !'b
,vrau bittet um Bed-ennnq,
-«8, auch w--»en "nd reiben. III. «.änm- n
raffe 15, Tbur 15. x. >8. 76645 u
BcdiellUklg 'ncht nette Pcrion,
"-i- kochen u:> 5ri-imer tnrllen sann. VI^ ch
rvlnrlllützlgafie 9. 1. St. Thür HAB -2
7.'^7r-^^
Bedienerin mit lanainhr.„
Tiew ,e-m,. such! Stelle, «r. L, Sechab.tnlrr-
76. 7b. N:. 7579^,
il^ediencrin filrBLrniikrag sticht-
-tclle. XVUl. cSonllüa^e itr. 28, Ha-.-bcs
77'°b .-.
Eomvtoiristin. Maschin- ''
lche-iderii: und Stenvaravbie tunvit, sucht—
Stelle. Unter ,l!i. S.-. X5 l-2 Güelel 23.
Tbür 26. 77263 zr.
Älls llLirrhschafrcrin sucht la.
ei-, MStch.-n Pr-!.'U. Auch autwär!:. ü..
ll ffilrliroffe 3 Tbür 1. 7-7t8.6 atl
Als LLirrhschafterln bittet st!
::m P^llrn eine olleinllebend» V rwe zu Li
t^'t'elneTn Qerrn rr.-e kleiner Trarnilic. Dü
irn 1 vo» 2 en und in lüen HZoss-che-^
Arbeiten. «rurzer. XIV. Secheb-.,'er.
llro^e Z-k. D-rterre. Tbür 0. 77 »«^'r
Als Haushälterin wünsch,—
-Trtelli-rnte jnnge alleinllebendr D-twe be:
b.ff-rrm L'crr,: baldion unterrnso.nv::.:.
LZa-ncr. VIII. ,T.-lvxs"e 23. Tbilr IL ^r
Als -Hansrepräscutantin -u,
lvck't i- fl.'l'. Dirwc. im febr keiuen L>au»- L?v
ball tüchri.i. uiT^chri^. prokrisch. er^clren.
cröizeren Wirkan^rkreis oder »u alteren
verrn. Si'erte unlrr »L. H. 100- Dost- 5an
Lmt 2, DreLlo». 7ÄL) Wäi
Zur ,5ührung deS -Haus-
chrisira erbkikn unter .Prriranrnawürdi,
5. 75766- b.hta,. I. LchiÜcrdiad. seaa
Lein, di« 26. d. «. 75766
Fräulein, redegewandt,
chtig im sluilbenvcrkctzr. ausoelrrut
lyir:n, welche schon durch längere ^eit v
tem GeschSfre ri^älix« war. sucht Stell«
bt auch au-wär'L ii
zsunge gute Llmme fuchi
:n. II. «nnii-ne 4. 3. St., Th. 26
76618
Fräulciu aus ciucia Ge>
auahanse wünscht in sein-m S-schäst- b6
oder 13. Iönuer unrerzukomrneu: seU»
7572S
BcainrencwiNvc m. Pension
---äjrntaüontiä^hi,.^ crrlädlich, treu nnl
IN adniich.-r 7i„eni<^ir daldi,ü Steile.
Znschr. an H. N.. 51. Ptagdalenenftr.
41, 3. Sta ck. T dür II. 76861
An-tcilio. Mädchen bittet um
tclle, auch alS AnSbilsr. IX. L-,-rr!h,-S,
'r. 17, 1. S t ot, Ldür 3L. 76733
Jllilg. Mädchen bittet baldigsi
Anstand. Perl), jedoch aUeln-
iKende Freu, die bürgerlich kocht, aiü
luslichen Arbeiten vrrrichtrl, suchr Wal
nmer jür ci°:n P-ftcn. V. Sri-;,aff- 24,
.hur 12. 77266
Tüchtkgcs Mädchen,
elchcS mir Aorti.'be in eine Schllhwaarem
lcLerlas.e eintreten u.cchte und auf Sauerm
n Poiirn rrürctirt. bittet, sich vorjuiieiirn,
s. Favoritinftrade 54. Schnboeichätü
... 76361
Iurige sehr gute »lochin fuchs
O' 76743^
Bcamtenswaife, 31 Jahre
t, weiche üciderniac^n und weihnaheu
Junges Frauiclu v. Lande
68831
Junge Iran, e.hrenhaftcn
' als üassteriu oder
ku VII. Slsmllndt»
3. St«, r-. 19«.
13. 2. SIS..
Fräulcnl, Anfängerin, uiit
'"'chiaschreiLea. üorresp.,' dovo. Bt.ch,
rn- und Steuo-rarkle sucht Stelle. M.
XVm-2 Schöiiclaale 24.
mit -utem Zeu-nik. snchr als An«
rin^
-idcre
teLdabn
womöoüch nicht IN Wert vom
f Sileeen. Geneigte Anträ-e an
irndammer, Purkerädorf. Kaiser
. -- 35. 66861
Alädchcn für Alles bittet um
ll.
7tX568
»u Ilrincr Familie,
oaü« 16. Tbür 16.
Aeltcrc Frai-, welche rochen
177. 2. Sl.. Tb. 25 66164
Gute Burg.rsrochln mit
'"8'8-igrn Leugniffen sucht Stell« zu
gebt a-t- Ll- Ausdilke. IX.
»°6e 8. Ldür 6. 66173
rill. Steude aeraaüe 12, Tdüe 15. 6
Olutc ^tLchlu, welche alle
en Arbeiten verrichtet, bittet
7. 6^r:wmr.Lis« 11. L^u^r-ioi
(LlTOS
Jsraclitifchcs Bläschen,
Jahre alt. sucht Stelle als Dirtdichaf-
. II biotdeuftcrngane 25. Parterre,
4. S. sd. 6676»
LollSes '.' 2 cär.chcn ir-ünscht in
765Ä
IX.
Da'LZ^ve 6. del»
^27
ävchcn für '^lllcs voin
Isr.. bittet unr rrtelle. II. ZrrtLen
11'. 2 St-.. 3. St.
Tb. 15.
I. ):rs.
Gc'öl
-n. vor. rm LruruLc.-.
Sle>. Adr. ll:nd;'rcu. il.
1. St.. Tb. 17
Iirüsnge öirrct
:r^losen Liederu cv. tu
III. ^^aurtür
UM
im ^^aschen und Bu'c'.n
sclio.
»u 2 1
dirrer
'-2o'::oou-. Bodl. XVI.
. 7' .H
Junge Beeiencrtu bütct um
letle. XV. Laavltaffe 45. Th. 17. tz. T.
66466
Lelbstans. Livch.n für Alles
"' '^111.' 7 ck.'-trr'irai-e
^46
LL63S


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 78 ]
/V2
tVisv, SouvtsA
XVIener
16. Dscemder 1900.
Isr. 344
MaschanstaUen
UNS Wiischerinnrn.
WäiÄcrm, welche auch
Wohnung aufräumen gch^. dlttel um Ee-
^ki»kn!clt-rfti°«« 1-^2. Srg..'
H2. 2. S,°..
Anständige Frau prcht Au^
72121
Tüchtige Wäscherin und
Bii-Irrw 1>1«7rl i!M «rtcit in und
Tüchtige Wäichcriii. die auch
^Än65
räumen und Neiden.
2. er.. Th. 30. 2. ,7.
Wäscherin gellt waschen und
bü-kln ini tz-us V. R-mp-rft°rticro°^ 2N,
Thiir 4.
Wäsche wird zum Waschen
llnd Rollen nnscnominln. Nud»°rsirllr°kc
«r 27. Beinhardt.
Wäscherin bittet um Waschen
,^'d Raben. Willen XVIII. Ln'-'^bl-
Tv. 23^ "'>304
eoNe 45. 3. St...
Wäscherin. iet>r illchtig,
hl ichr „IN, die.eldr oedl ee« ran».
«orb!r°'^ Lowär', "l!."'C-nisinSoa!^-^^ 18.
Lowar,
1. Stock. Thür 11.
Wäscherin sucht 'Wäsche aus,er
b-n?. III. S tein,alle 11. Th. 8^ >.>58.
Wäscherin, die schön n. rein
dutzen und waichen lann. bittet um Walche
inL Haus. XX. Bauerlegassc 36.
Wäscherin, im Waschen,
Wäscherin bittet um 'Wäsche,
T biir 20. ?I. S.
'Wäscherin gebt ausrcr ..
XVII. H°Ninskr,°lIt 23. 1. et..^^K. 3.
'Wäscherin und Büglerin
bittet um Wäich- in und auber dem S-use.
III. Mob? aaffe 31. Tb...3 8iu. ,>.>.;2 0^
F-rau liittet um 'Wäsche, die
im Zreien trocknet. XVIII. Antoniaallc^>4.
Tüchtige tckvaicheriii,»
büncln und tuohnung rur.cn ocbt.
nch.^V. Schallc rxailc 37. T b. IS.^
''Bitte nnl Bedicnnilg. kann
tacken, ai!n auch Re-den nud Wat^c».
XVNI. Schopenhaucritrabr 1S, 2-„^>3^
Thue 3.
Tüchtiger Iackenschneidcr-
m-ill-r empjieblt sich Mr s»t dall-vb-
,>ackeir. nach Man ,u Uesern. H-
an'.t5ak.ffr 10. Nt inrr.
'Iterseite i-iinderschnciderm
erichiiel:» sich den xee..rlci> Tamru ln» ^auS.
IX. Llulill-aaiie !>. Tllur ,. iklll»
Tnmcnschucidcr cinnücbll ,ich
aeedrtcn Tamcn -ur «»-vl.gung von
sranjSslsä'cn und cuäU'chcn rUcivr-rn, Iack.n
o ur.d D.änteln. Vcralrrtkr wird modcrmnr'^.
77—;—7— i -l'lch irerdcn oon Schneider,7NU-N Jacken uder-
Tücht.Wäschcrindittctum'Arbeil. viu. Llroumase ".
II. Enacridstrad- 2. Siik-.ie. T:i.>r 14- id doL
rr. M.. jl.
Thür 41.
Tüchtige 'Wüschcrin gebt,
Waschen und Reibe» ,n Hauic^.
tloiicraaiie 3, 3. Ln,.. 2. rt., ^3.
Rudo!r>>. 893,>
Wäscherin bitict iim Wäsche.
XVi. «oprstralle 3, Thür 43.
.^lnngc narkc LÜäschcrin gcm
anpcr Hause woschcu n. rr,dcn. It'llc. >!-
üfn.aLNoüero.'.sie 3. Thür '.3. 6S2d,t
'.'lnsiändigc Frau bittet um
Wascht und Pr.'vc>>. i. RnicngrubcrWn^ 11.
Thür 15.
^Innge Wäscherin bittet um
Wälche IN» ean-:. Wckick t ic.n imd lnUui,
trockncl im chruii. 11-beriii.nimt ou,!i l>ii!,e>n.
»ranziätnWae.XIII.Peniinecrilr. 37. 89 >81
bittet
IllN
'.-Inständige Frau
Wäsche. Rcii'cu und au.i -llnimeiruvcn.
L.'eoroldlnc Praueich,. ,e>rckuiaunl,a,^< «4,
Paricrra T hür ü a. 69794
Tüchtt 'Wäscherin, sie
2°'s>i^c'ae. ^nür 14. -8böL
Lcbr tüchtige lilcidcrinachcrin
ernrücklr sich aechiicn T.imcn IN Ui8> anzer
Hans, da! au^7N Kcschmack. gute >;rck^uttr,
Iirscrl schönc, nette Rrhcil. War lanqcIn.iie
INI Salon Srincr. N.
2. Sli .I, Tliir 14.
slloxgaiic 9>r. 1 a,
»5752
Jl'.lkcu nnd (soittiinc. schon
raüknd. ircrdcil viUi., serierlickt. IX. ewiiii^o-
aaise 12. 3. 2:.. »h. 28. ckiartoicki.,,^!2
Tüchiiqc «älöüärbeitcrin snr
?Nriva>a-.reii emrnehit si>1i. .XX. Weder,»,,c
Nr. ,5, 2. Siech T>>ür Iti^si «. >>83?
Realitilien-Uerdelir.
Ttockbohes -Hans im XVI.
mit 443 OuLdralm-.Ier S-iütatten und
Piei, in einer belebten Dalse. i>> .>!! d-t°
tnnien. Nein,alle 12
Wegen Nebcrsiedlttng ver-
IVcrtnr tragen. Adr. vrp."
III. 'Bcz., Haus, steuerfrei,
verlauie iiin ,ebiiiachen ,3>n4. Rnliaae
nnier .Weyen Uedcrsirdlun, 7339>',°n die
orredili dii. >o^ ^—
'Mein ncncA .HauA in
'Wirthschaft mit Hann.rerwcrk,'
beionder; jur R-dmeNisabrie-Udn odrn
«islentiichlerei ,eei,net. lebe biüi« we,:^
looessali, IN rertaujen. L-i
Weidburn,al>r
2 Ltrick hohes Haus im
xvm. Nerirt. 10 Iadre üruerfr::. mu
Äcrten. mir geringer ^,l;adlung zu verfauf..»
Äurl. X VH. ^'eor-elv ürustgas^c 15. ,--.v ,14.
Lercheuielv vertausche ich gegen goni tteineS
„..,,,.'..14..,.^ int X'III. 2^c»,rl. 3u,LrlNen
'I.'üt bttttX» fl. 'Anzahlung
ilbonei NütlclhaiiS in M°r,arklb>-ii zu ver-
.^^insliau-i, Ttock hoch, mit
or.^'.rlsiälten u. Garten, im XX'I
Nabe ter i'ur,iinie. we,en 8'-
drciswerrb lu verkaufen. Ädr. t^rp.
faulen. Nn:.-5 .Inpeuieur
Wcissnaherin wird beüens
emr'ahien. .XVIIi>2. Wallrirsi,^^,^ 7> 2-6
Tüchtige Tomen nnd ttindcr-
schi cilciin emrnehit scki iiia .v'a>i>r. Nnlrr
,->on°iar mänia 77143" an die I.rir. >>145
sehr
sein ruhen Lann. niinint Waickie in» Idaur.
auch «ai!>e- und GaNhaudwa chc icird .>»'>.
.icinnicii. Seide trocknet IM ,7celtN. Xlll 2.
iXeiieinrni'.e 49. I. Stock. Tbiir 7. >>221.1
FeinPUNcrei sucht liebcr-
iiabind,e,ch.'ii>t bdii llro,e>i und 'Ilianr
schelicii. Saniniiiickie leoueinasLe idird an-
nciioniinen. XX II. Tauber,ane 2ir. .,7.
87318
2. Stock. r-.
Wäscherin, auch fürs Neungcn.
«rLL.4,^ ''>k,-s,«'0. L'irdmilla Woa'ela.
arme Witwe. l'ucht Ärbeit. Ludmilln ri>o->ela,
III. Echiminclaaffe 7. Tk. 9. 7> 221
«Line Büglerin, sehr geübt
in Vrautmtistatrunqcn. si-dt auch in seine
Häuser buycln und übernimmt Ävalche
Haus. LVlli. Schulgasse V6. S.St.,^TH. 16,
Ä. Brager. 766:-0
viine junge tüchtige Wäscherin.
welche lehr rein wäscht, qehr tns ^>au4
waschen ulld bügeln. Annn ^^n^a, 11. Loeie
Donauftratzc 63. 4. Stg.,^h. 73. 7623s
F-rau, welche rein und ohne
'" 757 ^!^'
tSlciche wäscht, bittet um Wäsche
IX. Eimonbenlaaffe 10^ Ddrr.
Gute 'Wäscherin übernimmt
Wasche inS Sau». A. D.. XVI. Gaullachcr-
oaiie 39. Thür 13. 78113
txhrlich-' anstand. Frau gebt
lvaschitt und dügeln. auch vutttn. P. Bittuer,
Friedrich Haiscrgosse 0. Tb. 12. 0,>!lN6
Brarrische LSäsch-rin sucht
Arbkit ausier Oan?. II. Unlerc Airiarten-
irniie 23. 2. Sds. Tb. 22. 88783
Gute 'Wäscherin geht
Waschen. Bürrin und Reiben. I.X. Salzer.
oeüe 28. Tbiir  8^717
'2tnstäi!dlgc F-rau bittet um
B.^ische in oder auftcr Hau?. M. L.. lll.
Mod-aassc 2."r. 2. Sr.. Td. 2.'^. 062
(s'lcgnntc.oiitc werden wegen
voracsck'rlttcnrr Saison billii alutcflet'e i. ..uch
Älisiräge von Hü ei: und
<7rpcdi.fivu
75501' au die
7.5501
Umbanhaus (18 Fahre) im
XIX. Bezirk, Eievringertzradt. 200
Qu.-.lrlftr.. Ltter 0iarten. ruck.v^rtZ ,n
rweite Slrahe mündend, noch ein .r
>12 d-hrei. Pelde jc 9 gienlcr 7,r°ni. x-i.i,
22.M0 ll.. Lallen 12.089 sl. csf-rl- n-I-r
.Leidftlauier 76616- reit'., vumren-
ftrctze -"018
.Haue! im X. Bc-,.. N Fahre
steuerfrei, luit scbr schönem Hof- und ^tal-
luna siir 25 Pferde. Stock dock., massiv
elegant gehont, iü sehr prei'wertb unt einer
ed.rinell,,, "I.,,.isttunn ru verkeuten. Briete
äerinäe,,' Nknädlun'g zu rerkeufen. Briese
tu richten ur^ier »HousbesiNer
die
750^2' an
7505^
(üciibtc Tamensilmcidcrin
rminchll sich der. I'türIk>i, T>im>-u be,
biüiaücm Honorar. L rv.. X1>>i- i^ntiaaüc
Nr. 44. 3. Stock, Tbiir 8.> '-^'-
Tainenschneidcrin einvs. sich
in.» H.ru». r. Taq sl. 1.30. Fräulein «N. N.,
V8. Ri.ch!cr,'aüe 7. Tb» >53i1
Fabriksgcbändc in Wien ov.
iiöck>iicr Nmncbnnä r» kaigen oeincht. Rni
dircete Oöcrtr ntiter „Fabrictu-Z "64^. an
die E)P. «b 18<
(^in ucucs Haus urit ttciner
Anzählüttg.'trägt 12--. M in rerkau^».
Briefe unter „M. M. 766S1' r.e LxV.
76691
Hotclrcuauralion vans!
fn einem '52e!tcuro7t, mit allere, C^. "rr
ar-§ges:attet, nxlche lährlick rem I5,0t -..
trägt, ist wegen rlbyUchen Tod^ 2i^.,^u^-
2 Ltock hohes HauS im VI. B.,
Lniingnlbcngane 27. 1. Stock.
derfanfen. 75 s04
Taiiscki nnf zwei Häuser mit je zwei
Sa'4'0^en gv'ien Landnnrtlrsckiaft. Ber-"
sank auf Leibrente. Unter „'.'l. lt. ,^'».7 5501-
-- 75501
an die (L^.v
5O"O00"fl.' zn verk. ^in^ablur-..' 30."0,0 5.
Agenten vericten. Bricstt^i unter
Mit
76664,
6000 fl. '.Inzahlung ist
Nr. 76664- an die iiip.
10 Jahre ilrurrs^cS Hau». 4 Sir.2! -'ch.
6 -Tcnstcr Front, um 32,000 fl XU rrr-
kanien. Zins 2800 fl. ÜV.
ckaüc 30. 76 >18
Tiichtigll l^ilcidcrmachcrin
enirsikblt sich in? L'an?. 1 ü. 20 ,l8,hcr
Toa. VIII. Sl-d°aoüe 7. ab. 3. ,.>.>>>.
Gcüütc ttlciscrnähcrin
rmviiebll üch den Tainin sür alle Näh­
arbeiten. auch tlinderl'.kidch'n. 8tl ir. per
Taa lind libii. iS. ->!.. V. üiniiedieraaüe .>2.
»n: Hot. lktite Tdilr. 7«'»21
s^lleidcrmachcrin. die scsch n.
nett arbeitet, embiiehlt üch in? SonS. Per
Toö 'V s>. »aberV Wäbein,cr«ürtel 33.
2. Liiere. 2. Stock, Tbiir 21. 7.> >30
Tüllttigc Wäscherin bittet «ni
Rcibe
II. S
m. Lisai'chen oder Pulzcii. Frau Anna.
aerriubzanc 7. 2. St.. Tb. II. «191818
Bani s i'.ittischaintrlt,
II. Fibiiaaslc 3, >ür idnu»-. Leib- und
Dutswäscde sLranleukNtischL alrIgeschlokstn).
60".61
'(lerseete Schneiderin emyf.
sich d''n gkchrs-?n Damku »n? Hau?.
IV. Waaggasse 15. rh»l7^7. 7571(1^
Wcihnachtenbcrraschnngkn!
!»cdncirtc 'preiic!
-Hocklelegautes Tcmcntleid ^ayor^4 0.
hindert e dck;en Ist., ^keql.ft^e.
BiNa IN Presibnnm. stockhokl,,
Sommer und ?^intc' bemobnbar. belttdeud
au-5 9 Zimmern, 3 Hab, 5 Ltuckien, -^kcie.
großer i^Nkrai.da, sck>anigetn Garteu. ist prei»
wi'l'dtg 5 U v rfansen. t^er. Zuschrlsten sind
rrdetTN unter 75941" an die
75'-4t
stansc'-L—ü L ünsrr gegen bar.
Unt. -Rcnli c r 75368- an die ittr. 75368
ler^öfiee- Ä^inebans in Lancrbi nun
(Citrort, treu. mit schcnttn ttartcn. SlaUnr.gcn
und Nedcngct'ändcn ist um 10,l'00 st. z.u vcr-
lanfen. -.nskinifr bet Aulen Bock, Sauerbrunu
he^i Wr. Aeilstadt. 7.5901
Lteuerfrcicü (rckl>auS nn VI. B..
4 Stock hoch, bar>e Aukiböden, LackwN^rd:,
aan.z dewohnt, billiger Xin4. triLgt bsOO
Preis 72.000 st. Um. .Llgenthiurier .698^
poNlag. VI. dirntelgasie. 76984^
?6er eine
Mühle oder Wasserkraft
kaufen oder verlausen, pachten ^oder vrr-
Wi-N. Vil.I, Seidc>ii,a„e 32. ,6251
Nnihauhaus,
SechSbausrrstrLvc, 1151 ll^Mtr., ist
frrirr Hand verkaufen. Am-runst r.
kei S8. Stkiuer. :iv. Sckme-
Waschtüchenbrniir^ung hillrast.
l rLcke öv. verkleid 2 st., moderne L)!oufc
^ 1 st., net'cke Schosie. «^ciden- tt.
F-rau bittet um Waschen u.
Reihen. V. Waroarethenftrahe 62. Th. 7.
76126
F-ran geht waschen und
hedienen. XVIII. Hild-braiidg. 4.
Tbur 17.
Wäscherin, »velchc sehr schön
wäscht und büsklt, im Freien trocknet, billel
um Wäsche. Per>cht°Idbd°rs, Hochslrasie 33.
Thür 6.
Tüchtige 'Wäscherin ge l
Waschen und Wohniinädiihen. A. III.
Hrdbergsirahe 132, Th. 7t>047
Tüchtige 'Wäscherin geht
Waschen und biigeln. auch putzen. V. Kobl-
aasfe 18. 3. St.. Tdür 20.
76201
Fungc F-rau geht ins .iSans
Waschen oder reiben. H. Osabelsbergergasie
Nr. 2. 2. Sto.. Ld. 14. M. S. 70776
'Bitte um 'Wäsch: inS -xstaud,
aebt auch außer Hau?, ^unz. III. Kölbl-
gaffe 32. 1. Stg.. Th. 20. 7lE»
Gute 'Wäscherin
VII."
^ür"9.
gehl
in
Neuftlftgasse 55.
7615s'
Tüchtige 'Büglerin sucht 'Bc-
schastioung. beanspeucht pe^^ Tag
1 fl
76927
XVIII. Schumanngasse 37. Thür
Tücht. 'Wäscherin gctit in die
Häuser waschen. 5''!. Kanalgasfe 4, 3. Stg..
2^. Sr.. Tl). 28. Rudolf. 76800
Kleider-, Wäschr- und
ModiAsnarberten.
lsrabaten jc Fayon auS
Stoffresten worden oerfcrtigt, H. E'nflilS-
üaff c 12, 3. S i., Tb. 26.
Junge tüchr. Fran, '.üühcriri.
emp^^bl^ stcki den accbrtcn Damen in-) -vaitS,
^cht auch als dluöhttte^o Sru^enm^dcheir.
P., III. Hauptstratzc 1L9, 2. vt-^^ 0 ^- 25.
Pcrs. 2chneiderilr, auch in
engl. Kostümen, cillpsielllt^fich den Tanitii
in und außer dem Oairle. Ströbiuscr. IV 1>
Danbauseraaile .5. 0. St.. 2b. 12. 7.5'>-t»:
D).:schc- und
auSbelferin bittet um Arbeit,
straße .55. 5. Stock. 7
^^Lcrdcr-
II. Tabor-
710.^9
blonsen. Smotina, rugl. il. lkadrucostüme.
PlädchrnUtider billigst, ÄUc5 nach neuestem
VtädürrnNtlder billign, «uc^ narv i
Zeurual, geschmackvolle und feinite Arbeit,
auf Wunsch in Mkl Tagen fertig
auf Wunsch in -ircl Tagen fertig. (Mo*
dernistnili gen angenonmken) VI. Amerlntg-
strotze 10. 0'ünfertiott. Tramman HaUesreUr.
starte gcnnst. Lendr scfort mit ncnencin
Ioi:rnal i. d. Wolinnng. Für Ucbcrraichungen
genügt Musterleil) od. Matzangabc. «Auch
Prov inz)
76657^
Tücht. vcrsirtc Schneiderin
kmdsiehf; sich den geehrten Dainen. besonders-
kür Blousen. V. Arbeitergasse 4. 2. St.,
«tocthohcS .('aus mit Itttttt
Qnabralmiier .Ilckckic ^i-.l orrkanicn. Riislunst
Scck/-H,i>iicrsrr,iö- 20, iLraniiNi-rin^chiNil.
6000 bis 17,,(>00 fl. '?l»zahlung
tro.oki, 2»"'. hci t'.aui eine»L>o»it» im III.,X..
IX., .V., XiV.. XV. oder XVIli. Be.irl. Ilnicr
.BiUiftcSharcaffahäuscr 75867- and. EMd.
t.lcaanic» 4 Ll«i hoh-s Gckhans ii»
im XV. 2!e;.,4220fl. Zinö, 12 Iahrslciicrfrci
um 4 5,800 fl. zu orriaiiicr. Untcr
75866- an iiic itxred.
1-2-2 Ndr dei W. Llciurr, XIV. Sckw.e->
qaffe 17. ^bi:8.^>
liane>.. 23^4—
ri4tt (rimcr saffcndcr WrinkcUcr
in Lickiiiuikrodorf iir rimri-n
jüHusrn. Rn-Iunst X.X. Gri^.i>i,-b-^^40.
TchöncS kleines '?Aittclstaus.
nahe der Mariodilsernratze. XI. Eerirl.
12 ^adre steuerfrei, ganr delr.- -r. rfr
direcr vom liiyentdüme: odne^
verkaufen. Unter .Lcbr solid gebaut^.'v 4
d^l. Neubau. Ziegleryaste. '. RitolLdorfergass: 2t>. 2d- 16-
76V.141
-HauSnäberin. luelche mich
schüne >3o„dsi ckcrii-n oiisertioeii Iciii,^ offer ri
sich dcn stthti- Doo-.iii. Z. ä.. IX. Sobi:-.!^-
?asie 23. T hür 12. 717! 8
.^tlcidcr- uns 'Wäsche-
reparaturen billigst in n. ausier dein Hause.
Nigutti. XVIII. (fieeniakgasse 10. Tdüt
.21, 7I7.!3
Nr.
'Berfecte Schneiderin cinpf.
sich den gecl)rt'.'tt Damen in? f^-iuk. Tli.
Frantz. IV. starolinengasse 10. 1- Stock.
Tdnr 16. 74!)48
(?ngtische (<^oitiimc n. elegante
Kleider nach dem neuesien ^vuri'al sow'e
Ptcttc 'Wäscherin geht ini^
Hau- waschen nnd bügeln. II. Franzens-
drückenstrave 5. Thür 15. 76,405
'Wäscherin geht ausrcr .Haus
Waschen und reiben. Ziegelosengaste 11.
Thür 18. im Hofe rechts. 70870
Tüchtige Wäscherin bitie:
UM Wäsche in und auher Hau?. Fr. Hany.
^iegelosengaste 14. Tkilr .5 712.«; 1
Frau bittet um Wäsche
außer Haus. Geht auch reiben. Frei'uiaer.
II. Pa;manitcngasse 14. Th. 18. 71027
.Hauswäschc tvird ohne
Bleiche rein gewaschen imd luftgctrocknet bei
Dnlonia MiUrn, XX. Treustrahe Nr. liO-
71212
Fran bitter n,n Wäi.che.
trocknet im Freien. XVIIl. Nntonigane !'4,
2. St.. Th. 19. 7"7M
Junge nette 'Wäscherin
bittet unl Arbeit. Nur anker Hanse.
Ruevdpaise 82. 2. Stock. Thür 11. 7041!'
i'>'^
'Wäscherin bittet um bepcre
Wäsche in? Iiau?. VI. Maädaleneiiileihc .51.
Thür 14. T!2t1
"Tüchtiac Wäscherin, die schön
bügelt, wäsnjt, geht e.ntzer Hau-, auch Moli-
nung vuvcn. X.^. Tenisgasse 35, Tliur l O.
70331
Wäjchcrin bittet »m wuschen
und bügeln rn Privat:,'äui'ern. XVI. Frievria)
Kaisergaiie 7.5, Helgl. 7ll823
Junge F-ran bittet um Waichc
zum -Waschen. Waschi ichon iinh billi,.
F. XVII. Pciiiaaflc 37. Ts 12
7Ü378
Tüchtige 'Wäscherin geht in
seschc Jacken. NadsaliNresten u'crd.m s.liön
u. pnt pasieud verfertigt. Seidenblousenia^on
2 st. Aenderungen norden angenoinmen.
Farbige Tuchblousen und einzelne Stofischötze
,n allen l^^rösten zn den billigsten Breiscn am
Lager. D.rmenichnelderm.elstekin (5. Lscdcr r.
^11. Weslbn duü rafic 5 8. 1. St. 7.563 4^
Bis Vicnjahr lies hcrahgeichtc
Preise, bochclcganteä Ston'fle»d. Facon 3 st.
50 !r., die schtnsrou Stli!a,^cke. Matinee?
1 st. 80 kr.. modernste Schonen, sesa)e
60 !r an, reizende .stinder-
Blousen von 60 kr an, reizende .stinder-
lbidchkn, Jäckchen 80 kr.. r.'odeneostnme,
fesche Spencer, Mädchen!!, billigst, U:m
änderungcn jeder Nrt angenommen. ?lllcs
nach neuesten Iournalcn n. gefchmackv. Äu?
jl'chrung. Nus Verlangen in 2 4 Snlnden fcrii>^.
Vtl. Trcilaüsergasse lä
O'onfeetion. Für Wc:yn chtegeschcuke am
Lager S osttchotzen 2 n. 80 tr.. seicheN^troscn-
blonsiN von 90 lr. au, Matinees. Schlasröckc,
stinderll. billigst. Aeücll'.u gen auf Berlnngcn
in 24 Stunden alm-'fertlgl. 76496
Blousen werden von l»tt lr.
.riilwarl-- »a>I> Mas, gcinackl. -Rncki Gesckiali»-
nrl>>-it anaenomincn. II. 'Sratcrslrassc .52.
Glasrr. 77183
lr'hik, billig, passend ver-
icrtiot Tcinenileidcr L.'hbie Wmncr
Schneiderin. XVIII. i9-„>>.äai1c 1. Lte-ck
tNüc-ä:'
Tüchtige Häklerin n. b ongrcst-
sückcrm, wkiihc ichr nett nnd hillia ardcitct.
ühernir.iint ailc in d.cieS -Fach cinickilaiicndkn
.'-anbarbciicu vo» 'lirivaicn u. wcsehasirn.
arich «orhannipihcn zn r-crianicn. I.
-NaNaaffe 4. 2. Llä.. 2. St ,25. I'i.
>422
.Hanonäherin geht inS -Hans,
lann I.ickrn, NrSccn, niclder änt ändeml.
Vli. Wcilhahnsirahc 12, I. St., Baldrian
69699
'2.>lonograniinc ivcrdcn a 7 kr.
schön ocsliSl. IX. Müllnergaffc 14. Tl-Ür 9.
'8489
Näherin, sehr inisländig,
empsteliU sich ins HauS. kann auch sch?n
auSbeüern. lZ. st., l.Bäckt'.strave 14, 4. Sl.,
rechts, lenle Tbur. 70916
tticiioie Lmn-iterin cinps.clilt
s>ch dk» ockhric» Tomen inS Ha»-, -ll-nh
ilcndernnaen n. llincerlleidern. 1 fl. R.
?>., VI. SandivieOiaailc 19. Tl-iir 1.
7»! 70
sür edcsckiäirc und CaVital4anIa>ic, in allen
Bezirken Wien« und a»s dem Lande, acringe
«nzahln-gkn. Bei ütirz. VI. Marin-
lil crflrahe I'2>3. Nnnziei.
75613
ltaufc Haus mit 8 —Itt Ntillc
Tlnza-lung, auch gut erhaltenes älteres, n'rd'
ioe?tllchc Bcurtc. Adr. Oxp. 76094
-,L sienersreic Prachihänscr,
lX. Bez., eomvl. bewohnr, mit ^5,000 st.,
die sich mir 17> verz n'cn, drrect um
135,000 ll-^ zu verkaufen. Unter ^?luch
einzeln 76090" an die (iTp.
Wien. u, schönvcr L.ch-. nur perrrnh 8.
L-hrohnunflcn, SirttschattSflebüuden, Waner-
kralt. ist auö ireicr.eand M verlaaicr. Lir-
träge linier .D. I. S- 71344- °".^dlc Sn2.
Seltener (iZclcgcnIicitskarri!
In T-eechioidsdori, eicflamc» vlllcnarnzr»
^mitienhau?, unterkelltrl, schöner ' an dir
irrved. 7«'7^0
Schönes stockhühes Familien
Haus niit cltcm Sdstgarteii. für Private oder
Bensianat scdr geeignet, in gutem Bauzug
stand, ist in St. Anerä^l^ordern preiswertb
'u vcrkallscn. Agenten kein Oiedcr. Näheres
.V VI. stirchüfttt-rnaaNf uu. Tk. 15. 7629(1
aiünstig gegen 'An-abliing
verkaufe ich meine kl. .llstöck. HLnscr im V. u.
X. BeOrk. tausche auch geaen t!. Landhan?.
.'luschriften unter «Olllteö (vrträgnih "Ot'llO'E
an die 6rd. 76u'.66
tiZeschiaie ä.'uu 2 iu-nrldcrin in
Damen- n. Llinder:ollct:cu emps. sich btll. sür
Wcihnachisarb. .Hiiict, N.Blumauerg.^8, Tb-2.
Lnincüsch.icidcrincistcrin
emvfilck2t f:ch den P. T. Daiuen zur An»
scrtigllilg von Tviletten nach nenesrein
Journal von 5 st. aufwärt?. Airch Mädchen
Ollder. XX. NauschersNastc "Ul. 1. Stock,
^hü 7^1 a. 7001
'Besvüdces tüchtige^- Frön
fein, Schi^eiderin. wllnsxht nnr in seinen
ober Hrrrfchafibhällfrr nähen zu gchen
S. B.. III. ^trafuiuoffek-zgassc 24« Tlli-r 26
76117
Sktineideiin gcni inS -Hau.'.
88 ke. der Ta». R. F.. VI. Sticae.iaaisc 7
Tdiir 3. 76114
sl. 6 Faca» «! fl.
sür ei» iUctd n.rcki »encslem Mcdell,
-21>cd:r»ii>ru,i>ie»
s.dcr Llrt ncrlcn deiieu! a»4xcsührt. IX.
fllliemtrajie 4>, Mdin. Olcrnancr. 69678
Tüchtiger Tamcnichncidcr snr
cngl. u sranjvi. liieitce. Jucken II. üosisnnc
ech-iiehlt i„h dc» aee>)rten Tamen ji> i'illie,s>en
Preisen. -XX. Mali,-i!de!>i,us,e 4, Tl,nr 25.
71288
Pratti,ili 2 htleiSi rknamerin
emvsiehlt s,1, sür bessere Ikieider in >->>d
anszer X-aus. IX. Rözersass« N, Tinie 3,
29°>l°ch. 78>!,i7
Tt'chtigc .-.tieiverinachcrin
mit hes-heidenen Ansdrü.hen emdsiebl« ü.h
in und anszer «Hand. itausitatt>kngci>
88N üiähkn nnd blicken werden schön und
billiä on4aeiiilirl. IV. Pborne-dlob 6,
.7.7-L.
F-ränlein, ivclchcV in feine»
Sal>.'nS Ibätia Iner. euidsiebU ück> den
uceheten Tun.cn i» nnd ci'hce dem Sause.
-3. S.. VII. MeichSdia» 4. 2. Sty..
. ... 64988
I. Si.'ck Thür 12.
die Häuser waschen und Wahnunh puhen. SchneideilN eMpsieNil sl-lk
Ift rein und veriabiich.. V. Tikhiaaflr 9. in und aniici dem Hauic. Svttal. X'.
Thür 48. >d 71IP9 I Bachcrplatz 12.
4s
76104
'Bers. hilc.vrrina.cherin enipf.
sich den g."brten D"Nlen in und ailtzcr Hau^e.
Ukbklntlnmt auch Aenderullgen. Adr. I. ll..
III. Mestenhauscrgasse 5, 2. St., Tb. 17.
040l41
Bnilplnlic, PlirkerShorf,
3 Mi». ». Sladibaöuiws. uaeeellirl. herrliche
gesunde, stetuhsreic Lage, don Bncheiil'vckiwald
umgebe», >u beliebigen täröüen billi.i v°>^
l si. 3>> br. per sI,Metr. auswär!» zu ver
kauien. .kNeine Riizadliing. Ruälunst Bürg.
>neistce-Au-t Pnricrbders. 766>'.3
Unter .T.
Lttüa,
bb.-Tübling. Cottggegaffc82, nlchil Tl,imaiii-
gnffe, ea. 888 lIBttr. Area, iüab- und elcllr.
Inst., iioinsort. hrachlv. biebirgrauäsicht, inil
mäsiig. Ruza!;iung u. irs>i»en Iahinngäle-
diu.i,Ingen' dülig zu
ix>e-.»giier kiüricl 2.
virk.tnsen.
2!ue!unit
7 6682
Laiidbcsit»,
stackb. Mlla, 28 Ioa- »>rundc, hrgchtö. g s.
Lege. bei Auislctlcu Inllig z» ueriaus. eucul.
gegen .>c>a»4 -u tauschen, iiulee „Land 76681-
dvsilngcrnd XUi 1 Hieh.ieg, nur gegen
Schein.
7 668,
l.lanfe schönes .^Zinshaus im
lll. Bezilf. Unter «leinte Lage 77000- an
die l'i^rdcdinon. 77«>00
Hotel, neu eingerichtet, an
einem ^lrcn.'.nnqSpnnkt von
vier SIraizkn. in. lebimslcllen -Peiirle Wie»!,
mit cicgai.tefler idaii- und 3as,eeb.8>!c>u
richtuua. >sl an einen liichiigen. ic.iiuuge-.
tShigcn. energischen -Päehlir -,n ve-rn>>k,heu.
Beliiebreahilal ->ei- ::8.tXX> si. Lsseile i,.-,.
.ffiaidarube 388- heul. Wien. Hauvtposl.
772i»2
.IsinshauS mit Bäckerei,
»rstdhcnd -Wien. Hauptllrasze. ohne 6an-
eurreiiz. um 48,8aderet R.
mund, II. Peatkrsieai^ 68, Poem. 7i
Sig-
3022
Häuser in Wien. slencrtix
darunter solche von Spare'stctt und vc->
4adlnuasirockuna aeratpcncn Baunreurci-'.'
znln l^itrkanfe auch mit Heiner An ., llnn'
Bormerlnnst bei Ma- Walicrirogc'., iX. 0'.
(la'ic Nr. 6.
Priest. Anfragen rverden prompt
erl cdict. 7F!7.
'Bcrkansc Pracht-rttlia in l'i'ich
137, dcim ii.gcnlh. 7727X
i
ViNa in Mödling. '??rin.
dom Bahnhöfe, staubfrei und rshlg ge­
legen. 0 grove Wobn- und reichliche Neben,
räume. Vak. dorziiglich deizbac, schatti7kr
Karten, äußerst preiSwürdig zu deckansen^
^ S. 73558' an dre Srr
7tansen.
7337«
Landhans. Wcidlingau-
.oaber-ldori, Haurtsiraßc 54. 488 .ulalier
klarten und «orgarlen, grelle einsahrt, »or-
zügitchc: Brunnen, gewölbte Keller, 18-VV8 fl-
Hans lm X. 'Bezirk, U >,ahre
steuersrcs. mit sehr schönem Sof und SNI-
Inng sür 23 Pscide. 3 St.-ck hoch. i»r
cleganl gebaut, ih sehe dikiiiocrtb mit elner
acriirgru Anzodlung -u verkaufen, -..nkfe
,u richten nnicr .Sau-desilZkr 73384- an d„
Orptd. «^'>8^
In per Nähe von Ztarlsbad
wird ein kleineres, schön
eingerrchtetes.Hotel trankdeltShalber an einerf
lnsrungSsälnotn Pächter vergeben. der N' ''
konnte zvm Neuen Jahre schon erfolgen.'
ei beten unter „.'^orel 75694' postl. sta:
Badnl'of.
^inicchans mlt (klarten, IX. -I^^e^.-
nalre dem ^lubllruuistheaicr. r.o".
frer. mit! 0.000 st. Anzabinnq um 30.0'' n-
zu verkaufen. Lsfertc untcr „Lhne ^ornterl
Nr. 70622' an di e^-
6adlnullssrockunll ^eratvcncn Baunrclsrci-'.
«nln Berkanfe auch mit lkeiner «n.. llun'-
llraben, Wcstbadn, Selestkosten 14.5l>i.
arotzcr O'anen, szrotzar.:9c Au-5staM.7,l.
Lage. der scheuste Bair weit und brcü,
dor: übertrofscu.
tLOer batttu wiU.
wende stch au >nich, uderticdme billigst kolidc'iL
Ausflt!irung besonders pt.tHlicher, e'.caarter
Pillen Ulld Lanodauier Adni,e Wten. >N' 3
Trech-?lcr,mi'ie 673, 1. -stock, Ll'. 14. ,vl.
Hlcg. .^sinshaniS iin VI. 'Bc^.,
solid gebaut, voll vcrtnirtdet. ist unter <c"7
giiustig.'lr Bcdiltgnngell zn verkaufen oder ;;
vertauschcn. AlNad'.nng trägt reill^^lO
Blicfc unter .-T^lnsch oder Kauf ««^.^o,
'Baugrund 511 verlaufen auf
einer der verlehrZreichsten Siraften tue
XtX. Bezirt. 5 Mn:. von, 0derdovOnger
Stavthahndof entfernt. Au-luntt XkX.
Stttrrittserstr.


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 79 ]
Lir. 844
WiSL,
VVieirer l's^dksrr.
18 veeowksr 1900.
Yirschäfts-
ßelhriNsunzcn.
Lücke (?ompa-^nr.ri mit
VD d. 3ti6 fi.. »o,.üN. L0 rris r>Lnr
»i.nrdätig LU IkkL. V?s1. 2erä>rr" 7t2cr-
l-r-de 122. L:. 7.. Lr.. Tk H'irn
»:cl>.,^r seLU.t
»niNdLir« ist. wird ,ar Eri-nsun- vc«
tffssto. Li«u»ure und yrvLr'A^tt>
^uruck»tedun^
u'ure und yrvLr'A^tt w7Se«
Aurückriedun- de» einen seiucht.
6rfv7derl:ch ^ünd ^5«^
7>
^5i7'e^c u-id
(5o^n^;ag::oN gesucht f. altes
Producrenecsc^ie. StldstrdLtra im Geschäft
e^wünsch^. Ütnlllpe ca. M ni» 5»S 4-itLe
Lroaen. Qfferle erd. unter »R. R. 75118^
k"e Srs. 7 5H8
Lr'cr s:,i? an rcettrm «Ses.ckitftc
i.'it 1M0 di; U-Ol) N. i^erdeili-eu mSchie,
I.ch '^so' i>. v-rdicn?n. Unlkr
.Verlust au--ejchlcsteu 771^
<5ravLlLux-.:uritanl iucht
^e»r2snt-:. './-«''ender t-vcrtUs^. Lukräre
-. i.- -t^'2N2te ei". d'e vrd.
(sompaauott gcsu^,:
rorrcirrrriu'cseO 'Äc'ck^äfr' P.rniel -an7.l'.lN:.>.
'-crr cd. Tcru'e rn. :i. ^'.'.i'ira!. Un:.
li.rudluna 7L765'' an die (rrv. 747dr»
«onipa^rrion oder bem-
:.st. ie?eni. P?r.'ruf> slir ein
''rr's.f'rn aes.
U7:?r ü7' rr- 7'!».
l^il einer xruken Tabak Traf:!
»Trrd kinr al7clN'7r''c77? T^rcir oder ^7ä'.:!e'n
''n; (linlagr von 20''—6(^0 si. ;u e'ucr
^s?L7udnr Dirrne al^ oef'.k^!.
Diträfke unrer^t'is^tichfr d^snri.-. '^c'l 74ci7-»'^
Vclrs. m. ^owrirgafre 74674
Lclicue Gelegenheit.
Znr Lieraröftcrin'.g >l',rcs
bereits einZefüdrten 7^ode-^. Ik'"
'N rel-^r'nLer f.roxer ^rrviuv':?>7 :--i-ii': r'.-t n.
»uckt Be^r^r-iü dcsselbcv. tuä".. d'.'.ii'n. .-. ej-r
lOOü kl. Nur L?::n'c5' -rTrxrne::n.r T7.7i5Ur
«nEluß U7.d cc- vc^.-n
geboren. Gr7l.-!ue Nnn-^.r? U7.:>:7
--DTrenz 7479si- an die (?N)?d. 74789
!LL.^er verschafft nur ciuen
(^rVM7r7it!sten. '7nler »Sichere- Arbeiten
'.4e. 77^.''^- ."-stl. Gik-.'.oend^rferstraste.
77278
kicsrtniftc.
Da« uuL Berköuke.
.'ö:ltq:s»':ä»r, innere Ltadt.
-e)r »u recr^ufen. Ver:eyr?bureau. I.
'46 e d^ r? r ne 11. 7^2:^ 7
'<<',cr uor,;ugl:cke .^land!^
ichc-rten 7rei-:v:'r^'s zu verkaufen. BertedrS«
bur'iu I. 4?<'lnbl'rooas'e 11. 7»!2'^
uns ita^secyauicr iu
itder '2:eki!aze. Hctels, L>iu'er und Girier
.-i irii-i: ::: 3i:a!'.:ätcnoi.'7 "u. 1.' LZciddurAr
:7s'c 11. '4'auü:ünre u::S Turaz.
ru: lU':a l'eil ^'olnerjk 0 n?nt'e, lragungen.
702^::t
-'5c!r- und l1ol',i:ngesckä?i
>' rcelaur-'.. I. L/:''??!nra^e '--. 70<7:4
Alilch-, biebliü. und «andircn-
l'e'chäir, die siche sle (Listen) ersichtlich. tiL.
rrar.NieiiHkalder biLig zu verkaufen.
ti. TsrniUIa sie L' 2. Th. S. 7 kü4S
!to!ileng->chast"25 bis 30 fl.
raIk-wsuust, ist UU 1 ZüO fl. zu verkLufen.
Iedermauu tan« sich ül>erzeugnu iZal»
varienberagasfr 5!. !.St., Ih. 9. 7615b
llrisenracsaiusr uns belebtem
oftcn, drei Satire beste:->e:.d. dl2incr Z nZ.
Posten, drei Satire
>X. ZiLtl:ca Lowengasje 1Ä
76l4d
!!! lkleischhauergcschäft!!!
gnl pkvend. schon erngeinch er. ifl wegen )?icht-
desrrrrrung zweier (vfs7.jäfte zu oerkauf-.L.
IX. Errotzechs.aneL, 1.Lt..rd. 22. 76Lö9
5tra:.k.hcitshalbcr ist ei» gut
hebende« Gernischtruaaren-eschaft billig zu
rerkaufen. Äu5lunf1 VIII Sangryaise 11.
7607.";
Englische ^cinputzerei billigst
zu rcriaujkn. XVII. D-ifsvs-Ise Nr. 'l8.
^6294^
Haus- und lrüchengcräthc-
G.r. ,8iili 7. «ei;: r.etk. se'r Ltceste
ü sLn:-!-: schs-n iorrirte»: ^u..^7fnlc'':r l-.'.;:
ll. r'rf.in'e" '.'<>7. lrrv 77>,
'.!! Cernpagnon '.!!
Mit bOOO fc. mochte inlili oder
'^schäil be1t.ei!rqeL. was !777tW, trenn nur
''enlabe!. auch La-'rdi'u^l füncT- in't cii r?.
100 Heklol rer vorzlit^lüL.-cr-^arurk ei.-.e, und
Se^eu LrätlUlchkert dcZ Ee^chörr nicht selbst
födren tana. ir^erkaufe auch 200 Hektclüer
'^irwein vorLÜgnch^e? QucUräi, nu Ssn'/u
''der eetheilr. Lustunsr von 12 —2Uyr Nach-
wittagr. XM. ^^rizerstraße Ü3, 1. Siech,
T^ür L. Hau.-cesi^r- 75S61-
Alleiil'iclienoc ssraulmik mehr-
:»7L
Allciusrclicndc Tamc od. Herr
wird Lls stiller t5ou:ra<^on u:ir lO.OOii ss.
nr rentablem Geschähe von e nein .'>r::rbcsitz?r
per sosorl gesucht. Ta:. Capital wlrd auf c.u
8 kLochhsbc-r /"cru-r sichrrzestellt. ante
»itr'ung, im ^24 freie eigene ^obnung,
eprnt. s^Lmilienan^chlus mi: i^anzcr Pennen rc.
Ämrägr er^eren unicr „Lcrtznach.en 76100"
postl. VII 3 ?r>rrLidg., gc.ien Sch-in. 76100
! gurco i'rZa.-ruau'^ ».iu
-1. rb'.irk. "'r.''-;.. :..i. ,st wrA-'t! l^av'..l.c :-
! ^e um 7"00 ii. >u l.'rfattser.. f!!äd
! 7^ 7'-. -. I :. 1. Äsern-'rr a si? Nk. 70«Z? 2
vL:!:!»! ttaisecliaus u. Ttadl-
-rilstcsfeebau:- v'y.'u. der Pc-
klucri:: t.rr:-urüt!iie ..u vertauir:,. V^älieres
-.r... S-'.:-idt. 1 -^i e merriste 1«I. 7^U
destcrco .^^'o-ileugeschäst liie
und.'to.hlengcichäft ist
zu vrrlanfeo. 11. Prater. D^.nfgan-
Schnrälzlgaste 5. 75774
(nur k>:!,cAdr6 Ho!^- und
^oLlevfeschä': ist we-cn -ireulvr-.t sofort .»v
7'7'a«'^e!.. Atr. lrrp. 75707
'Lranntweingeschäft. 10 bis
15 sl. Tage«leiuny. nur ioernr ErbschaltS-
'b'rnali.'.'.e zu verk^niep. Adr. Crd. 70180
Eompaguou hr:.!)
»ur Führung ;ivee(oGe,'Däsre nn: Ä-5M3e
gesucht. Lfferse unter „Reul^cnnnn ilOOir
vostl. Vri. Isiuden g ant. 77267
Gesellschaft,
welche bereits iclir rentallcn
Artikel sabrieirt iPateut), suchst
behufs «abrirsvergrösiernng
slillcn (Compagnon mit (»apilal.
Unter „tioncürren^^loS 76936"
an die Exp. 7693a
'L'oliocase auf einem Oroft-
marl! ts: wr^rn LraukliLlril drr «rav
O'imiscktwaareugcfckafr.
9<7 Parscieu im vanie. 25 dir l'/> Liier
Milcb rao-ich. viel Tltrin und P'cr. ist
Xvi! l
7:;
Altes Bavicrgelchaft,
nkbenPur.icr- Real'cbulei' kleidleVo^'nung.
dilliger .^in». zu cerlaus- r. lV. Schaurni
f:rs;er'ai'^ P.r. .st. 7lE-^7
AlteS Gcmiscktiva.rrcn-
^-cn Krankheit de5 Eiyenlbümerr um
2100 fl. sofort zu verkaufen. Auskunft auS
Gcf. X^^ill. Schumanngaffr 25. 1 Stock.
Tbrir 4. 7i^»24
Altes '--tchl- ». Hnlsenlrnckxn-
geschärt nlirren in der Stadl. m'.i on-
stotzender Wobnung, Ü'vlger litnS. ist NTegeu
rodeZiall sofort zu verlLufkN. Adrrlie im
Livevit. 7-690
GuteLÜeinschank.Hauptpvi'trn,
ohne Loucurrr-z, st Slinvten von» Scüotten-
tinb. guter Gafi-nschan-, rst rvcgen Krankdeü
preisrvürdlg zu verkaufe». Äuslunft 7 ^. »koie!
ron 6— 1 unr.' V1 -1. Kreuzg. 31. 7d7oI
! siaffeehan^
e.l» ??ork?ca'st im Brinede dar be, 1 e von
ganz Wien. verkaufe ich an cavrtalSkrä'lrgc
funge ^ute. Hriefe unter ^Günfrig 76''-«2".
Lrauptpoüi. 76st72
Äut gellendes Gaft>)aus
auf einer Hauptstraße. Ect- und Must-
geiMärt, lausender Posten, wo Pilscncr-,
^ger- und Adzuabier sowie viel Deir
ausgeschenkt wird. ist lreaen ^vamilirnverdält-
niste sofort sehr billig zu verkaufen.
Näheres bei Herrn I. Paul..
^^osepdek.^dterstraße 1 4. l. St. 76610
l l ltleincs Lradl-'yLilhanS l!
'6 Jahre von mir in bestem L^err ede. nett
erngerichtet. 'edr gutes Weingefchäft. mit
eln.^ nachwcird.tren Turcr.schnrnrlosung von
100 fl-, jäbNlchcr Zins 800 st., rnu llo.'.-
rract is: we.^en AuruSzichzm.g zu vTrtoufcu.
istdrestk in der Erved. 76651
Bcäercs Gcmiichtwarrcn-
geschäi-^ mr: l^u^er. einrrägli er L.iusi-f'org-r
:r üe ist sofort i?I r billii; zu ne''?tu:ftn. lN.
Aasumostslngrs'e 16. 76791
n ^agc^hnit'.^ 4 :. knangckz::
Peirtv der Stadt, dirrch 20 ^^a:;re von mir
:n btsrem '^^cirttbc. 3 Brll.nds und Sprel-
-imTner. lSlwIichcr Reiuorwinn lO.l'OO fl..
st; mcg7n .^uruck'.'.e7NNi: um 2s'.(>O0 st. zu
I rertc^t'en. «gcuren e.'.los.cu. Briestilr»c
'?tU7ra?e lkm»r .SelrciO'.c.r 76662" au dic
j ibr: d kl. n. 76v62
> :i Alles Liiidtga,ihane'l!
'7f?uhgcfchafr, prnna '?c-steü. >ln:.ic!.ank tacstcl
i v Ciincr Lagerbirr und 2 Cimcr Wein. Zrur
rährl'.ch IOOO st., wc-ien ^ra: k>e'l ;u ver­
lausen. Pciestim uurrr ..Trre-.ter >:ä' 2 fcl
Nr. 7 6665" a. d. Erped. 766dö
iLrauntweinverschlriß. guter! l l^lilciurs L:adr>affccha::ä!!
''.-. ^Leutrum d,.r S;ad:. Llegarlt ern^-Trichret.
2 Spi.'^vunmer, m.n nrchweisvarem
Äcmgen'iun von lährl cb 6'!oo st., ist um
12 .O 0 O fl. wegen ^urüstziehung zu crrkaufpL.
W^enlen v rdcren. ij«r;esuüi unter ..ttkcinec
Caf4 ,6666" a. d. Slp^ 76666
Gutes Gemischtlvaarcnacsüiäft.
guter Odslpoi.n. luufmänn.lch cru^rr^rcr.
Gnrcs Gcinischrwaarcngcschäft
ist au 7 kreier Hand ru re''l ui?n
Strorrit*-i s'c 1S. 76312
Posten, zu ucrlLufen. lri. Mrrre^g.ine Iba.
767-
Geuiiichtwaarengcsckäft.
Hcnrvt-strape. ist um zeden Preis zu verkaufen.
XVl. §7led'nen:'.ga,.e 6, Tb. 16.
i 633S
.ltlcines Gasihans,' VT.
muß der billigst m A n4. »vep n Erkrankung
sofort übergeäcn wenden. Lu kunft dri ?^anz
Kutzmaru. VlI. Manahrlfelstrak« 12Ö.
7ÜL3N
701 «^2
V.llilchgeschäft tranthcits-
VIN. 4>i./.,llr7><7-l^. 7^ 7'k989
Kaffeehaus, (ckiocal, zehn
sän/ neue B.ecrc-, Äü..? der d»euie:t coni-
fcrt eineerichrct, brlli;er Zin4. sammt Wov»
nuaz im 1. St^ck. we^en Krankdeit vrelS»
würdig mit oder ohne ^aus aus freier Kand
soicrt zu verkcufkn. Ä2r. Crv. 7-5050
Tirchrlger Geschältslciter
- in bochprrma Caisazeschüfr s'ucht Compagnon
rur 'ofoniem 11-bernal.me dec'clbcn. Norhrg
3000-5000 fl- üeüie ^orkeu- rnisse.' ^refe
unter ..Doülomu.enr sichrrstclluug 76680"
on die Epv. 76682
bouÄltorei m. k!. Wohnung
rr-tcn orrß. Schule ^n vcriLufcr-. 5'1.
Makchetlieaäe I 2. 694'.t8
Thcc- n. Brannttveinschnnk,
25 Jadre bestehend, große ConresNLN. i'!
we^en sfamilieiiderl-ältnifie sofsrr blUrest ;u
ve?k 2 u frn. A dr. E;p. 75482
Mit 10 Mille s-uchr ehrcnh.
Drchhalrer, Ebrisr. BecheiliLUTi^l os. Ankauf
er»eS lukrativen Gesst^äfles. Innrer ,2. W.
Nr 74730" an die Exv 74720
Capitalist mit bis
!^.000 K. gesucht von einer put ein?e7'chr.
ÄetallveprensLbrik zum Zwecke der Ver-
arößelun- de; GeschatreS durch Aufnahme
neuer Patenrartikel. Offerte unter .9. A.
Nr. 7 4280^ an die E xd." 7 ^'^
Möchte 2000 K. als
IheilhLter in ctnnn GclchSit. oLdr «u!
-nLcre Art dciwrrthen. Unicr .So'orr
Nr. 76431" poftlag. VII. ^irfilerLü-e.
76434
' Mit mehreren 1000 fl. bethciligt
Illh kanfnn gebilÄeler i-ngrr 6.7ar.n an eineni
süneren tze^ninnbcingendrn Nniernebirnl.
vitt. .Lcrtrann, 72964- Vil. B-rnar)-
z gm>k- 7L364
Znr Gründung eines lehr
lucr.^iwrnLLlt-HabricaliLnsmNdrn.Iiinn'.^ 'ul^i
kaniniäiunlcki licvildrier gal-niann mit l.-.ng-
jlrrijrr >3r-ri-Carüalljren ni r L—i O Mille
aeacn gnrr Äcr-i: innz n. k-.n'rkller pcri'än-
üchtn Mltwrrkllna naili NrberLinIounnlN.
Sr-:nSk!:::nlaii, n!»! rrfardrr.lck. sldi.illi!,.
rrnuc Lnü.-ge nnier „Li-ncrcr Scn>.!in 7 32 7 i-
baarlraiü, uar aegrn S-jicin. 73671
r Wie kann ich uiit 300—400 .0.
». 4—Ü L. täglich verdienen? tvertzeili^c Mlch
k, event, bet SeslchS't. V.ntraae unter ..Necll
^ 76042" an die Cxp. 76040
r ksräulcin cd. Witwe mit eiwas
I Barrcrinöxcn >it LelcgcnLrit a-batea, sich
^ arr emem reruablea llnlcrr.chu.ra zu be.<
" Ihrisizru. c^il.i rifl.:, .ib>!7n unler .Sln-
-> geoehmc Exisiri-z 77067- -- d>k sirrrd.
77V67
Sichere (rxigen;.
kl>c!u« mir circa 20.000 ». lür ciu sei!
II Ja-crn beüchcude^ S,edi:ion«- und Siall-
luZiwcrlraeschäir xckuchr. Lsicrl- umcr
,M. §. ,6883- au die chch. 76883
5>avfccliausvcrtauf,
Dähriu«, 13 hcn'ikr Eaffinjr.-n^, 3 '.^illard-,
!-Ä,n"üc-"''>3u-!Üu!:'x7- Lk-.tcrm-^cr-
co^.' 22, im 'I'Ü'.ch^eva;. Azrnten kein
Gklör. 757.80
Te.hr gutes altes Milchge
schäfr. lebensfähig'. 2 biS 4 fl. Reivgewi»:,
täxtich. sramillenverdältniffc balder zu ver-
n IX. Ecchs'chim mrlk'a fl- 17. 70)82
Holz- und sioblengeschäft,
nachn^e^sborer 1'm.sad von 400 K. wöchentlich,
wegen Nichtde-trein'nq zu vLitoufer. X
Ouellknaofle 138. ^dür 21.
75745
Gutes -K.ise-, Lalami- und
Censumwerrengeschäft we,-en Krankheit lofsr-
Prei^L>':dig zu vtriau'en. Iörgre-
"raße 20. 75742
(-ieiniscktlvaarcnvcrschlcifr
wevtn Kraßheit der ^eau sofort zu r'er:
kaufen. XVI. H^snerstraße 70. 75731
Gin sehr gut gc-sendes .Kaifcc-
ei-..cc h:udiu--i/ d:ri,rr Ziii», ja '2>-r-
b^lt.lifle halber sstzl^ch zu verkarstn. AuN.
IX. P'orzeUau^'afse 40a. beim tzausde'-7?ec.
70201
üSiiiierciacschärt zu verkaufe».
Schcn.e und sichere Eristenz kür eine Taulk.
Allstuujt IX. Porzellan.zasie 40a. HauZ-
Leser? .-r. 7t7-^s) Q
Lichere Gxisfenz. stzenkischt-
waorenye^chäft rm X. Lezirk, uachweiLbar
fet->'nrf6bizi. skbr viel L2acre, billig zu ver-
kaufen. Adr. Erd. 7.5712
Glicmiscke Putzerci derkäufl.
VII. Äai'kciicLsie 4.9. 7.77I.3
0,:i.cs N'iiai- iiuü Canditen-
oclchSft. täal^Lcr Au-!l<'>7c! I,, bis IK'
Liter. Ocul.iten uud Kctick trac-u d--u
">nS. Xli'. Goldichlagüraze 118. Aus-
irint i>n ?»i'ch,clchän 7918.8
liompaguon rur trrwcnerunn
rrcinr« i3n.tlrcs4isci»ä,:cS xciuS-I. der :.de'
et!!>a4 I5api:al dcrsü.-,. a>eiäU:.!e -luicacc
L'tcr .Vir.da» uaiU, 76733' an die E.-p.
76733
«ompagnou mit ->«»00 fl.
»ird für elu-.e7at,:r:d sed: rcutabicz Delä^SIi
xesuchl- Jährlich werdeu 20yü g. ce.ulun
Tapitalist mit 20,000 bis
ßo.ooo K. wird gefvcht als stillkr Eompa 7 ion
»l-r Außvehnvns eine) drützende^ Trnert-
oausrl in der Crnfeetio";drc7?«rv Os^-rte
vnter .Tbchti« 7719^,' v'''! ^II
0)'.lles MlichgesckLft, 8 ^ahre
vom Ergentdümer im Verrieb. 240 Liter
Ausschank. im III. Vtzirk. ist so'^rt ,v
verkau fen. A dr. Erv. 75.'28
^eircnrr ("?leacnt»citskan5.
Gemi'LtWuarenr und Mi 1 ch 7 r'cr,öf;. tätlich
^5 "..'iter. viel Cons-i-^waarei-. Zins vlert-.':
ja^'rlkch 4.2 st.. Gewölle. zw:i Oeffaunpen.
nrit Gas'-rlkuchtunc'. Cabinet und Roll-
f".,.l.l:.'r. tls ict.t vorn L»aurei^ent-.Smkr be.-
Irikbcn. W-77N nänrUcher Zurückziehung inL
PtivoNcbcn verk.?'lchtwaarcnae,chäf1
isi n,>cgcu Ähre3e so.äleich um I3V f!. zu oci-
kaufrn. IV. Preßg^ic 23. 7374 7
Mchlniederlage in einer großen
Maiktgcmr^ildc tit um 3U00 sl. tu vcrkause».
«ulrLge uurc- .I. P. 76216' a» dic
76210
Couditorci mit Packgube.
Lrko.nnicK aites, gmcs Heichast, verkaufe
ich dringend febr b,llig. Bviefe unter ..Cons
dirorer 76570" po srl. Stistgasse. 76-70
! Milch-CngroSgeschält!
cinc? der rccllsicu LicuS, 36,61.6 Liter
u-duattich llmlay. iinro lecken Todc4iaUs
c.'rlauit. Äur crusre Kcuscr wdicn ihr- gesi.
ciierk« uraer .üiecilcr tScrlaus 763^2"
-u di c S r v. !cr.den. 76332
Gauhaus, I. Bezirk, Gold­
grube, um den Lclbükostcuprcis
wcgtu.llaffechau-suberuahmc fo-
forl zu verkaufen. Ndrcsic Crp.
76422
Begeres Mi1chgc,chan. uach-
wcisbar 7L bis 80 Lucr Lusschaul. nur
wegcn ^lU8:n!eioc'.'.c- sehr b'lllg zu baben- Ii!.
»llmichgnk.e 6. 77029
Gutes Müchgcschäsi. Aus-
schiruk l'.rO bis loo ^liar raglich, nur bes>.
kundschafte-.;, schöne billlgc Lobnurw. Lravs-
:;ctt-hLlrer zu verkausev. ALrcste Erpedilion.
7703 0
Cin kosmcriichcs Geichäft mit
?)alent. ran ern.r Tamc ob. einem ^derr-.l leicht
füyrbar, wegen Erlransung um l-oo s!. cv-
zugeb-i. Sfl. unr. ..,1. 4 '. 7 7^v3" an dre
. rpeo.nr'n. 7 7033
Leden-fatsiges LUlchgeiaiait
mir «..^bach. L..!erbrofot.rsq;eilZ. austoyende
lLSohnuu.':, LÄilch per Liler 1>' u::d 14 tr..
sofort um 16^' n. zu übcrnchnr:n.
< -cl'r-7i°fl4ane 22. 771.37
Papirri.anoiuiig, zresiuenier
1-osten. LN';. Luchr.ung. mit grol>tm Zvaarcv'
coileUb. 4 .^aüre dcsrch.. Gewrn.r äb.
Irr rbr., sotrrr zu verck. Unter „Cristenr
vrr. 772>>6" postl. v:i.» 2 i«denA. ?7286
Giuc PicrLcfleifthausrochcrci
mit r'le.sch- und Sr.'chwaarcnverschlersi ist
biuig zu ve-kauf.n. !i. Ldere Donaustraße 1^.
Geiegenheiiskauf.
wirklich gut gebend, (s-emis.. twaarengeschaft
ist sammt klre.Uu, iustracrn» -u überncbmen.
Tirre.e ttäufcr wollen sich von der Latwbeu
überreugen. 1>1. L^ollardaane d6. 76209
Wegen ganzl. Zuiückzichung
lAemtschtwaarengefchäfr um den Einrichru gk«
preis zu verkaufen. Adresse rn der ^Ded.
76629
Gcmijchiwaarcngcschäftm.Haus-
b^sJrger-'-elle. 4 fl. S.irrgeld. 50 fl. 'Ta.-'.eS-
lajung, ist um lOOO fl. verke-usan. XVll.
kiulmgane 2 9. 1. Sr.. L -. 6. 7521 6
Geichirri andlung, prima Po,icn,
ohre Loiicurrcuz, zu »crtausci'., Uutcr
„Lich:ie ikrutruz 7ä136" xcsil. üZcuuorlad.
7°I3H
Pkilaigcjchäst mit mehreren
Nebeu.LrtikeIn und schouer Wohnung lü
preiswertd «r verlanfen. Lu-kuufr aus Ge-
fälligkcit Xil. Lich.horngL'^e -., 615 7
m'.r Ueiü^r onu.ßcuder r ol-nun»,. drlltLem
^ln4, 30- 3ü sä. Tagr. Obere Am.rs^
bauS-msit Nr. I 6. Tlf. .5. «;ei v an er. 7 7 04 I
Car.ducuizeiüjäsi
wegen Toderfcllls zu veriuL'cn. >1. ktlkmper
gcisie 41. ?7l77
wulcs L-Oichacichast,
schäncr L-dsicu. 70-»6 -utcr Milch, viel
cki-!, >t>uttcr und Odu. mil schöucr aeir.c.
S 2 i,nuug, brlllg zu verkaufen. Gel. Auöknnsl
^'1. r^:nun.?.lr,',e 2. ;1. jUdgeschä't 7 722-
Wirilichc Grlrgenhcilskäuic im
HH. Bezirk ,iarlcn. .»-Ul-r:,dctrcrctar i. 3i. Theodor Lachir.
rsicn. XIII 16, Lpcisingcrsirastc 2!:.66.
... 7N33
«chöncs Gcnnichrwa-iicu-
sick,erc i«-uci:,. wird Iv.'ftcn
hrac um ied.n P>ciä verlaust.
Coitazeaanc 7. 73733
NtctuUgicstcrci zu uerkaufeu.
Briefr uutcr ,2XclaLjiicß-rcr 73731- au die
i-Tredilion. 73731
L'ricdcrgcschüsr in lofort wegen
.k>eiral zu vtrtaufeu. Lkr. Sir. 7 6810
Crnitcr Pcrraus. Pcrkaufc uutcr
ehr sfünsiigeu Bktiuanisic.". m:m guigrhcüdcs
Easidau« wegeu Uchernahute eiu-z gröxereu,
für SInsärecr sehr grcii-uct. Lhr. i3z». 7 6766
Kerzen- und «flfcngcichäftUi
VII. Bez. zu verfa ulen. Ädr. ipzp. 76836
G'.mitchtivaarcngcschäfrzn vcr-
kaufe n. VII. ^ar ralra sse 6. ^«6820
GincsTyiclwaarcn- n.Papier-
gcschäfl mit Lnobn'.mg »st scioit zu verkaufen.
Zun^aiu- 1^ .6819
Che7nischc u. Heiirpulzcrci-Ncbcr-
nähme negcn ho^en AUcrö zu verkaufen.
L"e1 Nähardei:, ünrn'.ehme E^uerrz. IX.
azare:he.Lfle 18. denn Greißlcr. 76o62
Fadrirsnrcverlagc iür
Piscuits. Cdocolaben- und ^uckcrwaaren
vircct vcn ü,r ^ovrit ab^u^edeu. ürsordel!.
Capital 1200 st. s^ür Damen de'onte:s
;itzuet. Gef. ^Zuschriften unter ,Ü. k. 0 lto.
Fabrik 75647- xsst;. I. 'Nlaximilianstraße.
75«', 17
Leyr guies rvatkaaus :m
IV. Pezir!, uach! dem Naichmerll. sammt
Uonleisiou um 6>S0 ti. ju vertauien. Lu;.
kauft d-iul iäiseurvämer. IX. tulähr'Utitr-
güriel^ 86, Gaht ririh. 27 achu:. 76414
^ileincs OZc.- iscklWaarcn-
aeschäst. «uler Julunstk-d-sicn. gamüieu-
verdatlniffk haldir dilisu ,u veitauieu.
2kr. 6rd.
Gutes tvolkscatc,
grohe Ccuccs>ion, d i:ud 16 Ir. j^reiic.
ua 73 der Wanahtlicrstraße, IronUxu-ö-
holder t'.ttiu z-t verfau'en. Briete uuter
.6 r.ejtruhtiii'aui dir. 70678- fosil. >71.
S:l!td.,c.e. 76678
'.: l Geic! airsvcrrailic l i:
G-rrmitir! lcornsiätilg.
-tadtguslhuu». uüsuug 120 fl. täZbnL. nöthig
70^0 fl.
rober LrauorrvLin» und Tl;ecschank.
nkrblg 16,0e i- st. lLünatzh.lus tm flottem
-betc-.cbe, nöthig 10,«WO fl. Besseres «o^k'S-
rase, reorhig 7500 fl. Gceigvrr für ViNhe,
rellper und FleischbLuer. Gaul '.ns mir Han5.
^urLiU. Iti.'-grube. Legelharn, UL.r, m
^kotswach. Anzahlung 7ÄvO st.
(??ian. 7 el an Eela;l.r tNld s^lci'cküauer.)
Priura TeNeairstcu- u. Splcer-elf.e^chLf1,
rLNl.'mmi7lcrLost'".l, imd.uem L^rrriebe, deirehr
2 4 J.n,re. lrLnkheiiHtzatccr zu vcriauieu,
nöthig 6500 fl. 76903
Surrcrrr^ejchLsc mit ullLN Arkttcln,
al:es Gefchaft. di!.i,-^er Zins. anflobende
L-oynung, ,e!ir prcrswürd a. Näheres »u der
con.;. L»ennit:lun,iok 2 itz!et -lugusr Rau, XV l.
Burggane 130, 2. St., -.;^orm-.lrag.
Couditorci. .JU der uächftcn
r7ahe der Liadl ich: hclcbicr Pditen, tzui»
gehendes Geschäft, lü Iiad-ihotzdachcr soiort
zu vertauscu. tauslunii ertheilt W. Lteiucr,
H7'. Lchirendergasie 17, von 12 diz 2 Uhr.
73306
Tirres guies ni.v
ir-bleageichä!, mit dilücem isiuie, -re"-.
werth ,u -crtauira. I. 2Ltmm.'rea's- u.
736L2
MllÄgc;ck.7f: »ocgen Ab­
reise d^-tg rert. Äael. XVI. .J.ird-
manvgal!.- 6. 2. Ll.. Td. 16.- 1 ?ilchhäadlrr
V'.VKi
-ilttS Ttadtcafc, fei», ouk
?e!>evd. .80 Jabre am Plav. auch von eiaec
al!cin!lehce.dea grau zu rührea. ül »m den
Preis von 7000 3. und 3606 il. rinzohtun-,
!den rrstüchen Petra, in lletnrn Lcira ,ahl
-ar> vrr!au-rn. «d-rnc 0 rvc, ti.r. 7. 3,1 tu
, yari,
12 Jahre Vovr Oigcnihümrr im Brtriehe,
irc.'ra sirantdrit zu vertaaf.n. VI. Pc>..
GumoeaSorserdr aie 73. GältdaeS 7310-6
Altes Menerfchmiesgeschäft
t'cmw.! S chleifrrTi. grl. xer rlunkerurcis, coulpln
cm.-crlchlt.r. 9 Za.'.rebestem Berrreöe. mir
4 Lrbr.rcrn. ,jt um den Einru!uuugsvrc'.s.
evcnnucll nur Löhnung, uxgcu Ldrene fcforr
zn ucrlanfcn. Unter „Lgenikn verbeten 76249"
pojrlag. !ll.^'.aurrörLve, g ege n Sch ern. 76249
Coueelsioiiirtes Leichwacircn-
t ver-
, -. Sl-rt,
76631
und Gestugetgeschafl, gute Tazisieuz, zu
tllchren. U.u-ruusl IX. Regcrgchi- es, 2.>
Tbar I6. 766
iväitcrci.aitcrL'czirt.lcbhaflcr
Posicu, 2 Oeie.-i, 3 Pursä^a, ercuerdig, Uuiia«
der l36 s1.,gUlcLaLer!o>ung,Preis 11,666 17.
Laznhlung 3666 si., 3>cü 7as>c ich zu 4°/.
liegen. K^noslcr und rlgemcu lein Zutritt!
Priese unter »Lol.tcTläecrer 76345- an die
ibrrn. nur gegen Sisiciu. 76915
Besseres gut gehendes C)e-
mischNoflarenresH-ft, wo viel Dflare abfledt.
Srosie- Eu.rau zu devienen." ohne Con-
currenz. ereste schöne Wohnnn^'. bi'.lryer
Zins. l.n::st wegen ^röde::r l'ieschökrLüdrr-
"flhine reell und billig verlauf; werben,
-nentucll auch mil ^1.'tübcl. IV. j^le^r.iecff.'
8. 75tH2
TckuhmachcrgcschÄft im IV. Bcz.
lft ko^orr -»u ve rkru'st n. E xp. 7625-
XV. Tinn>-!?t:dt---7s>e to,
Schr;'N2ch'rfri-„'7-''ck>^ft v,7»2Ustn sam-,1
ffi'"ichN:72 vit z^renen. w-'r-n
7V0LS
Holz- u. ^lohtcrigeickäst im
II. Bezirke. 10 Jahre im besten Betriebe,
ist s'ainit.tnotrhälrnrs'e ha!dr meines seit e<-1^,e'-.ri
Jckren :n defrem P.-rriede vSltiiien Vsll
ni'.s PZirkwcoeengeslLafrer n«»t meLanOchcr
Strickerei ei- Erzeugung, srostem -unben»
kreis. Engroß nr.d Detail, nur we-.'n
^arkheil ,u verkaufen. A. Seisiler, XV
-erNoi-^afle 6. 2. St.. Ld. 12. 75681
llicellcs Cagageschüfr, Aus­
fuhr in tägllckcn Bedorss-
iiriikcln, sehr gut eing-fül.rl,
l-icht fülirbar, init 3 Pfcrdeli,
TL LLagen, wegen s^anillien-
vcrhällnissen m. rrOOO fl. An­
zahlung zu verkaufen. Unier
„l.'cbcnsniittcl "3700" an die
5rvcd:tlon. 73730
iklciichiiauergeichafl. Aaycder
Pralcrsiraßc, ,chou Lr>oerlchrtt. mir Ojähr.
grnudduchvrllchem Conuaa:e. mLiger Zins,
l^i-haus, Licrd ui.s Lfa.znl, >fl ^Melren*
vcrhnirn.sic yalrer ö» onkauicn. En'orrerlrch
sooo vns 4000 fl. r'.u^ulufr ler p.oim,
u. ;,.fll:frHdsrfgclisr 4. Parrerre. 76628
Liicklcrgc cr'e.st, J.nhrc
im Petrieb. Wesen «ranO!eir billig ;u rer-
kauken. II. rrerein;c'e"e 27. 75771
Ptardtercl u. aieunslyc ncrn-
vutzern :m I. Pk.z.. untd. dou: LlcxbonövlaH.
wegen Nichtdrslre,!. zidcrcr Geschöstc so-crl
zu ve-Iauseu. Zinr 466 sl. jährluv. Ldr.
chrr-d. 76946
Ciu öOJahrc besreheudes Holz-
und Kohiengcrchä'st rr-.ll anfloflendTr Lüo lnuug,
viüigrr Zrr.s, ist wegcu arUrere: Nut-nNry-
MUNI, wo flM Zcdermanu üöcr^cucc'.'- kann,
dringend zu vcrtaufrn. rru-ökur-f: XV10. ^laud-
Zostk 64, im l^esMäN. 76344
! iZvr-L'taffechuus!
2 Billard-, 5 Jahre vsm Besitzer im Be­
triebe. TaseLloiuns 27 biS 30 sl.. weven
..-orelüLernobme um 4800 fk. ;n verkaufen.
Brieic unter .ifristcnz 70-177" r.-'stlt'fl. VI.
* ,b II. I.rfrf ,»,ptr 'r^cirricwknn!
t^äft mein Pf.vv fl i'chgeschäfk. LLe^r.: N:ch:.-
''-strrituut? einer zweiten li. ch»cz., r.'jc'taurations-
verfcos. sk-hr yvt schö-" öe^nkilärrn
Girren. Legete.'.tzn. A nZ ncc sl..
um -50«X» fl IN ver?->!tfen. Nohevez
Hch»r"vt. t. ^"mev«ssi4 Itz. 76621
^ouraae<;c"kliir7l n ri '^iriung
ae-eu Saution oder.zu derkaufeu. DSbriuoer»
^aste 1.1.9. Gerrler. 76^7
'-)rirchtsejchtr,r, otfuc (boucurrcuz,
lOO ,2U.7 la^Och, ^u rerlaafcu.
Gutes Gcmisaitwuarcugcichült,
M-.lle der Etad:, diUig-r Z6:«, M wcgeu
Ntchtvestrerlung roa der s^rau billigst zu
verlausen. ?tuskunrr VII. Sirchlergaste 2, ;m
Eemiichrwaarcnc.esck'ä^t. 76749
Jriirurgeichaft auf einer
kelcbteu L-Lur:ftr.:vt. whr gut gehend, itur
feiner Ltunocetreis, icör schö.» eittgertchirl, ,st
u^egen llederuaLme uwltrcs z.-vencn tteschoftes
-u vcrtl:-.:'cu. Z'.ns rst br- j^bruar' b.zastlr.
^lL7. 76845
zytljch-Cngroshondlniig
!l drei Detaisoelchäste''. 3
ksu.'e,- 757r0' -i« c-rr.
72. W
tttlle'S rcnomnnrrcs HauÄ-
u»tt7^ .HoadlP^^hesi^l^ 76642- »a h»^Lr ».
Gi't ac^cnd. PfaiSIerci- uns
Pr-hereire-chr^r s^omttieuverhZrtn.sie ha""v
k-iÜ's ,u verksufi". II Er. tzzh ffsesie 11^


[ 2023-06-29 10:44:47.919 - 19001216 - Seite 80 ]
iSormtLK^
-ieve5> >Vjener I'L^blLtr.
16. oseswdsr 1900.'
Isr. 34L
Geschäfte.
An- und Berkäufe.
Korküoppclfabrik iu Graz
ir.it 20VV ft. Rkinrrira» uin 3UVÜ N.
-Vvchil rcnommiri. ÜScmacschaft
IN «t-„ 1. «tj., ui,t 20,Ui»! -I.
>. 1.1 as'i:ri evvil fl. zu verk. N-itzcre« rurUi
rtuu-, V iu.'siobulciicu. i-Iktermatt.. .'.b. 1
L>^icr,tcvapl.aloanlag!: durch
Rnlau! >n!tn,s Vttiandlscschil:-; luil Vier«
»n° iwc, W.ii>-n. jähiiicher «eMzcoiii»
3tX)0 N., IciLt iüdrdal. Vrcii 40^ st.
Milch-EugroS-Gcschäft,
Jahrcsumsat; 1,620,000 Lit.,
.8 Pscrdc, 6 Wagen, wegen
NebernaHme eines anderen (6e-
schäftes zu verkaufen. Llnträge
nnt. „G. 1000" poftl. Tiedeu-
st crnaasse.
Holz- nnd ttolilengtschüfl,
^ahre bei^ebnrd, sedr L 2 ler Voftev, ist weqeK
Krankbeir dilUg zu verraA^eu II. 7a.
Nskrten und Lchnuslkr derdrieii. i^ll
Lückcrcicn
m allen Bezirken LtrcnS, aru Alande,
Lommeroitea.
LZcinschank,
SaL- und Knffeehäuier. L'ollr-case. Gemrsch!-
wLürengesckäfle» kireJere l'erk.
bei I. riurz, V l. Marüly'.lfcrftr.
Schuhmachcrgcschält
wit «rotzem r.urdcnirci« un« Lijuarrnlagrr,
alircuouiiiiirte kiilruu, iui ixsten Bcirvl-c,
aus bcilvicr oum'lirrakir, sehr diliicer Zinr,
iit IrLNiLcit^hutScr «iuig M verlauieu. ihr«
iorderlich 40Ui1—öOüO si. Bricie »N!cr
.Gelegenheit 76008' t°stl. VUt. Bcnnoplus.
Gegen Susein. 76liu8
0>nt gehendes Oicmischt-
«raarengeschait ist Iregrn iliunlhelt «er grau
sofort billig zu vrrlousrn. IX. ll.llarianneri'
..k». .zi 767kl
e°l!-
Lictuallengeiaiast, dar. senden»
Iuhre 18L2 besternt lur Vli Bez. i» sehr
belebter Gaste, zu vcrk.tuseu. LuSkunst vli.
Linden». 11—»3, beim Hausbesorger. 7700S
Schönes fiaffcehauS aus einer
Hauptstrasre, nahe der Stadt,
zu verkaufen. Auskunft er­
theilt aus ltzefälligkcit -Herr
Ttögcr, Mariahilfcrstraüe
S.'r. 80.
Friscurgeschäft, schön ein-
ytrichlet. billig iu verkaufen. Aurk. XVIII.
Cchulgaffe Schildernlolerti. 7(L0^
Tamenklcidcrsalon mit
«Älnnft^ÄÄl." SchÄgasse'9, ^Sedi'^bri--
Malerei^ 76.>t>4
Gut gehendes Holz- und
Koblengeschäft iit wegen Nlchtbeikreitung zu
verkaufen. II. Gr. Mohrcilgafie und
ylerbinan-eftrode 17. 76301^
Oieruischttvaareugcschst,
guter Posten, billiger ZinZ. ru »erkansen.
Auskunft XVI. Frird:n 2 nngaste -12, Th. 3.
!! Gelegenheitskauf! l l
Telieatesfengcschäft, guter
Posten, billiger Zins, wegen
Heirat sofort äusrerst billig zu
verkaufen. .'«O sl. Losung. An­
fänger werden abgerichtet. Zu­
schriften unt. „Sofort 76.';>r4"
an die t^^rr-edition. 'Mi
Ltohlengeschaft. gut gehend,
aar.intirt. Lus:o«7nde t'^otu:'.rnI, ift wcflnr
Mreiic fo'or! zn verk. Adr. 7i?710
Kasfechauo,
vorzüglicher Posten, .l^aaptstratze. eiueS
renommirtcsten (^»es'5^.''ste. derrllrb
der
auvge»
nesroucr. au der Lradt gel'li-'n. ^8 rk. T'rrw'
i.ilniNr'lo^unk; r.'r^stü'i'. nra 'i. ai-u--
Eifcngrschäft mit Einkauf
von aUcu 'Hierallru. voll Je-errnann UlLt
ivhrbar, gurer Psstea. billig Ldzutzeden. V.
ArbeltergLste 14. 2. St.. Tb. 13. 76767
Drrmiethnrrgen.
Wohlluogell, Zimmer, Cabinete,
1. Ss»trU.
Elegantes Aüsteigquarlier,
kalsn, Lchiafztmmer. eiektrlsch. vou der
Ertege ser.. auf L».^unsch auch mehrere ,8'm.
iemmr KüiL^e zu vermietdeu. Weidburgg.iste
Nr. 12. 2. Tb. 9.
Lchön i::vbl. Ziurnier mit
v»m Ua»gk fcb. tsrnoaug an stabilen Herru
ru I ^eaettboirtlraitt Nr. 3.
zu vernlietbcn. I. Tegcttdoffstraze Nr.
2 St.. Tb. 4, Aui;-.rg. 7»t211^
Eleg. Wohnung niche der
Lttzdr. 2 Zimurer. 2 Ceb.. Porr. Diener»
u. Sadezimmer. Nüche. 21-;;. ab Februar
,u veru:. IV. Schleismühl-ffc"
Zimmer, niöbl., sep., zu i
miethrn. IV. -rchkeifmutzigaste 21. Tb
ver-
. 11.
7«»04
Ullmöbl. fepar. Zimmer an
besseren Herr.l ?der Tarne sofort zu^ver.
miethen. IV. Freundgaste 2, 1. SloL,
Tbür 4_ 77"N
Vorzionner und Eabinet,
b>«r!itt. l>»m G«»,e sc«.. «r» rl.iiai 12
btdieitt. l>»m »«»,r IN,.. »r° rl-nai iL fl..
,ll o.'tml-tbk». VIII. L-t-!»,-«- 8.
«klorcn. 76:-'9
«.chön möbl. Znmncr, sev.,
s»,lkick>^ «elmi-tbkn. VIII. .L
Rr. 26. Tdlir 2 G 7
Ibicn. Alle» Nabrrk nur bricsliSt unter
kufe 70318- eii r>e Gx». 76318
Euter Branurweinverschlcifi
sautinr Le»>lchr>baarrn, gexenllder «er Neuen
Wiener Molkerei, iii iregen Nildtbrüreituu»
durS eine Person sofort ru ucri. Bier trägt
den .8ine. II. Hnrkor-nrnge 4. 76319
lScschüft-Slocal sür KaffeehauS
o«.-r ikrauiilweinschirnl sosort oder Mai zu
vcrniietbc». I. Smgerürahe 8. 769L4
Stertes Papiergeschäft intt
sLöf-^emBraarrnINiZerift zn vrrkMri?2. Kiednrr
ÖuLptlrrafte ^tz. 76376
Eine aröhcrc Si'ähraniialt mit
triehglrnit nni« derlnust. Nbtl.igcä ünritnl
l 6,000 ü. illlk« Nähere inündliÄ. Brie'e zi
rickteuuLtrr llhiffre»Rccll 76833'haul-tPosil.
76333
EuteGrcislerci.rnilTcliratcssen-
bände! verbunden, t
X Vt. Hifvgane 10.
bände! verbunden, rir zu r-erkaufen. Ldrc^^e:
1. Lt..
. Th. 11. 763LtI
Sichere Exisiciu unter Earantic.
Lm »err 3ö ^fabrrn i-e'rel'ender LranliN'.'eiu
fck a. k ai'.f einer .(^an.-tnrovc iir wegen Ztli nek-
zieyuNz^l von: tzicsulafre zu ^'erkan^en. Ndr Erp.
76S68
.tzslr- und Kohlcngcschast mit
anstoßender Äobmma ist verkaufen. AuS-
f unfl IN. Lcldl .;ai'se ö, beim Ha >-:Scl. 7611?
Kcnnfchtwaarcugcschäft
die sicherste Existenz ttalf we.epar, anstoßendk
.. r,>.
Grosic und kleine Wohnungen
sofl,rt oder Äai billig zu rer^lttttLen. I.
Eirtgrrstreße 8.^ 76823
I. .^kärnknerring 8, 2. Stock,
Tdur 7. Wohv- und Schlafzimmer sofrrt
zu veemtetlien^ 7M25
h'in od. zwei möbl. Zimmer,
srr., kirnm.-rslrahknanri'vht, an .in. an-
»äi.dlar T.une zu ucrulir-hru. Liar.h. Slouer
Mark I. 77L8-I
In neuem Hotel, Fischer-
ftiege. stnd fchbne i^ofienzimmer von 70 kr.
krvLrtS zu daben.
76703
Hostimmer. ncrt ilnd rein,
Naatergasse, btürg foiort. I. ridallncr»
straße 1», Tstslkrrer V. ^6!LL
Tut gehendes fsiciichhaner-
a.'sldäfl ist zu vertanfcn. Aurkurfi XVU.
AiLKertlasse 33. »>. L'Nkcr. 76128
Gut geh. Pfaidlergeschäft
niU striabuberll, auch ohne Waare, nni
200 ft. weaen Heirat zu «erlaufen. I.X
lllriinetboraofie 10. 77079
Thee- n. Bram'.tweinschank
auf einer lebhaften H-Ubtftralie. nm 8 Mille
zu verlausen. Auslunsi aus Sesälligleil
Tisland, Maabalenensiraie 4. 77016
Gcschäftsvcrkauf!
Ein seit einislkn Jahren bestehendes con»
tesstonirteS gutachenoeS Geschäft wird zu
verlacfen^ gesucht. Neflectant inuß über
verbeten. Anträge unter Chiffre »Reell und
sicher 7772.^" an die brp. 7712.',
.160 fl..
Seltene 0)elegenheit!
Ein seit 1861 b^ehe'nbes Schneider-,
Modistenzugchör-, Wirlwaaien-, Wäsche
Manusaeturgeschaft, guter, lebhafter
«asten, billiger AjnS, sichere Existenz
S»
flle
jungen tifchtige» ttausmani, mit Cabital/is,
lrankheitshrlber billig sofort ,u o-rkauken
Priese unt, .Nr. 24000- on die Er«. 77Ö50
Branutweiugeschäft sammt
Wohnungseinrichtung billig zu verkeufen
Auskunft in der Exv. 7726.1
' Gutes Milchgeschäft, täglich
4 bis 5 st. Reinverdienst, nur sllr'iliau
oder »rllulkin. kleine Wohnung, nmst wcacn
^°breile um den Aeeii von 150 st. «erkauft
ll-r. 10. rbur 3.
77146
.-.'«iicy-, Lvst- und Grun-
Ü'L?..?,, V-mischlwaaren-
i" «erkanfen. XVIII.
Theresiengasse R«. beim HauSbesargee^
77148
„ Picrsefl..-i,ch- 2x1^,
Li''-^urd,g zu «eekausen.
III. Mo,-gaste 2 9. 770.74
n. Fleisch- und Selch.
^°« «rrlauslich. «»?.
stlln'daui,
Nr. 7;no^!^
Frise, Iraeschtf r. h j: f,
local. VerI^^^ltnifie halber sofort
pc-kan^en. Adr. Erv.
altecl
ante? um lroc/) ts. ,.i verkaufen.
A'.:?kl'nft l?lnk>Ut'r. 'l i-> 7-7111
''»c«k»»!t».'Lrcvr Nils:
Tnapeschäft. auf stark besebtenr ^renzungS-
77160
zu verkaufen.
76996
Olcgant möblirtcs scparirtes
Hassenzimmer oder Eai'in-.st für 1 vier 2
Herren sofort ;u vcrrmethen. 1. Nohlmarkt 2.
4. Stock. 77132
^imnicr. rmmobl., groß, licht.
12 st.. Icrncr Ead.. unrnobl. u. sep.. 8 f!.,
zu vermic.d. t. rSc»-bursgoi^e S, 2. -Slleze,
2. Llol, Lbür st. 7v764
V1toblir:cs scp. .Zimmer per
r,.. ... ...... .->4....»..» >^^önlateri
76851
sokorr ttt vermletbtn. Frinchrk. S.7önlater7»-
srane 11.1. Stock. 768.71
Ölrgaui mobl. irp. Iimincr
mit Etavlerbenntlnna ist au ^er»u 'esorl zu
vermie'.üeu. 1. Äugnstinerftrane 2, Tbär 10.
0)ut eingeführte chemische
Pttherei und Stickerei wccen Todesfalls
sp'ttbiklig abzulösen. Adr. Er?. 7lB13
I. B. KafscehaiiS-Acekanf I. B.
EleslameS Lürgerl. Gcschn-'t. Pre»» I 4.000 fl.
Siüdercs R. Etllnruud, 11. Praierstraße L8,
Pormittag. 7tz.!68
Äcsscrcs Milchgeschäft, alter
Dosten, ist praiswerty zu verkaustu. Unter
..Gute- Gesckäft 768k>6- a. d. Exp. 76836
Altes Papiergeschäft »nik
kleiner Wohnu, 6, wegen Todesfall-; dilliq zu
daten. Hernalser -avsttstrasie 40. 76723
Acsscres -.viilchgeschäft z>»
verkuuseu. V. E»cl:cubru:u:ciliiast7 62. 76722
EemiichNvaareugeschäst,
850 Titer Milw. 34 fl. (AevLck .vöcInntUch.
um 400 st. zu rnlaufen. XVI. Hastierstraße
Nr. 87, 1. Etieät, Tbür 4. 76356
Local für Trank m. Eai'scn-
zimmer. IX. Hleichergasse 6. 7632 7
(fälidit7ngesl-iäst;u Verkäufen.
Vli. üaiierüraf;c 35. 76385
50 fl. Tcmjcnigcn. der mir
mein Damerr- und üinderilerderqeskf.äft ver­
kauft. 111. Löwengasie 31, ttleidcrge'ck-äft.
76st63
Äicicrci, 10 UUHc. Pferd,
Wagou, billig!-« Zins, fchr liulcs ««schalt,
spottbillig zu verlausc», XVI. Wallgasie 42
t638S
Holz- nnd .Eohlengefchäst iit
sofort zu verkauien. Nl. Srrohgafle 7. 76165
Bcsirrcö Milchgeschäft ist ivcgen
s^amilkenverüaUüisie zu verkaufeu. Adreuc in
der llLvedllion. 76563
Hol;-u.Kohlcugcschäsl. II. Bz.,
das älicst« im Rabau, v3 grosic Parici«» tm
Haus«, 2000 Kronen lahrl. Rcinerlräguisi,
b.U, Zin-, wegcu Äediechlichkeit l>«? llicusicr«
»uvcik, II, Tacwlngasfe 29, Th, 9, 76L,'>I
Pferdefleisch- u. Sclchivaarcn-
geschlis» krankheit.halber zu verlausen. Gntcr
-posicn, Adr. in der Epp. 761-43
Kohlcngcschäft im Betriebe
ist ohne Ablöse zu vermietheu. Alltkunft
Prater, Stuwcrstr. 18, HauSbes. 77008
Ausgcf. -Holz- u. hohlcngcfchäft
zu vcriauicn. Luskunst V. Embelgeü« 18,
rh. 4, Agenten ansgeschloifen, 76983
ÄntcS Gcmislhtwaarcngcichäft
im Vl. Bezirk, mit anslvßeitder Wostnung. »st
wegen Abreise sofort um 700 fl. zu verkdufeu
Auskunft 111. sthtmrg. 17, Th. 13. 7640S
Gröstcs BolkScafc. Goldgrube
auf belebter.Vauptskasie. nachweisbar lebeui-
sildsg, ist wegen HauSubeenahmc nist einer
Baran'ahluna von bOOO st. sofon ,» oerk.
AuSlnnst V Pilgrang. 10, rh. 7. 76973
Gcmtschtwaarengcschäst,
Alles eingksübrt, gut gebend, musi nni 430 st.
«erkaukt weiden, l. Aernlomgasic b. 76393
.^tlcincü Naffccgcslliäft,
Ha::pts-.rasic, uni 3<»0o st. ä» verkmrcn.
Bolkseafc,
Große Crncefs^on, 30—40 fl. Losung, r:m
L5- 0 fl. zu haben.
ltäffecha-.iS,
1 Billard, Haupturaßc, gukeö G--sl5'äst, um
4üOo fl. zu verkaufe-'.
, Autkunfk gratis in der concessiomne»» Kanzlei
VI. Barnabitciigaffc Nr. i>,
I. Ctoik, Thür 16. Ban -3 bis 4 Uhr.
76L7l
Schuhmachcrgeschäft zu ver-
kaufen. Auskunft bei Herrn Wender. VI.
- 'Isiairoskngaffe 8. 70276
Äkcicrei mit zehn Uühen, cincin
» Pferd, zwei Wagen, ein altes GesLäft. ist
zu verkaufen. Adr. Exp. 74
Einfach nnd nett niöbl. scp.
sehr rer-it- Gafienzimmcr an 1 oder 2 Lerreli
oder Damen sofort d. anst. intell. Witwe
iCheistin) villig zu veriniethen. 11. Tavor-
nrasie2. Stg.. Td. 40. 76028
Bei einer ellcinilchenden
ifran ist ein schön tnöblietc» sep. «asienzim.
»ii vcrm-.cihc». I>. -.llordbalinstrasic -,6,
Anölunsl btim.Ha»»besoracr. 7H800
Sehr schöne Wohnungen,
mäfrige Zinse. II.Pratcrsrrasfc
?kr. .'r-i. ^«6«
Lll. LvLrrtr
Schöne billige Wohnungen.
2 Zuninee, Kü»«, bc!l, lniiig, modern aus-
gtsiatiet, freier Auöbliil, kein Vi!--»-vi,, scrncr
2 kleine und ein sirosie»
Gaffen-SoutcrraingrschüftSlocnl
so'oN zu oermiethcn. III. Hc^gass« 24 ». 28
Zugang Rennweg, Obere Bahngasie, längs
der rechten Mauer der Berbindnngöbahu.
7-Lb6
Elegant möblirlcs Ziinlncr,
Lochkarterre, GaifenauSsicht, an n «er-
micthen. IU, Paekgasje 10, Hochpart., Thür
'Ilr. 4. link«. 77010
Sehr nettes Vnbii-.et a» dist.
Herrn soiort zu vcrmielhen 'Adr. til. Barm»
herzigengas'c 16, Hvchpaitcrrr, Thne b.
76.997
Eleg. Zimmer mtt ganz scp.
Eingang »sl bilUg zu verrnietben. III.
Unoargafle .64. '2. St.. Tb. 0. 76450
dlbstcigquarticr nächst der
A'panzrdal;-.». Z»lN»i:er, separirt. 111. Tlspang-
slraße lö, Tb. l2. 43287
r v. Svrirti.
Scparirtes Gasieinimmcr im
IV. Bez., 3 Minuten vvn der Oper. elegant
möblirt. ev.'ntuell elektrische Bcleuchiunü. !V.
Margurethensiraste 12, 1. Stock, Tl:ür 10.
75675
Nctt möbl. scp. (tticl au
besterer: Hcrru ab 1. ..fanner ^u vermretven.
IV. Margaictstenstrasie 30. 766V0
-.Vtöbl. i-eines Eabinct mit
lcpar. Iriugang sofort »u verurietden. IV.
ÜolsLitsldgäsfe 12. 2. Stock. Td. 14. TVI^-L
V. 2oLtrL.
Ä grofte Gasscnzimmer und
eine grove Lücke, sammt Alleindenütznng
einer ÜZeranda ;u verm. SO fl. V. Schwär;-
dornskasie 6. 759»^
Gesunde mittlere und kleine
Dobuungeu, 2 G-iffenkadtn n. Souterrain-
locate. V. 0m1vlgafse 42. 72933
Eleg. möbl. fepar. Gassen-
zimmer mit Thorschlusiel zu »ermiethen.
V. ssra.lzeurca'fe 8 2. Steck. Td. 7. 77101
Vl. »silrA.
Schön. möbl. Gasscnzilumer
16 fl-, sofort zu vermitibeu. VI. W-.!safle
Nr. 1.'. 1 St. rv. 4. 70407
Billige Wohnungen, elegant
auSiiesrat'et. sv'orr' oder' Hedntar zu ver-
miekden. Be rntrn auch monatl. VI. Lokrlln-
aaste Nr. 4, nächst v. HaUeswlle Bi'.grarw
or.'cke. 76Ä21
VIL. LvLrrL.
(»leqantc Wohnunqcn,
2 vaffenz'.mmer, 1 cSasjencabine:, jioezimmrr,
dann 2 Äasscn^nitncr und Vorzimmer sammt
Zuvchör. IU. Nenstistgasic 38, pcr geornar.
781-37
h'nbinct, möbl., scp., zu ver-
»kerben. Niumflgaste 28, Tb. 5. 76134
Tchoucs sonniges möblirtes
Vl"l^°''Li!dkasi!^inga^r''32,' 3 ^.° kt', liel-.
7.">««V>
VII. Mondschcingafse Ä,
^ck?ne Wohnung. 2 Zimmer. 1 kadinet,
Vorzimmer, Lüche. LcUer uud Vobeu.
^ 4 jährl. Zln- 90 fi-, sofort oder ziim Fed.-
Schön mobl. sep. Ziniicier
ZU deruriethen ai» va?. diitlng. Beamte.
VII. MonLscheingaflr 17. Zu scben von
10 bis 12 und 2 dlS 4 Nhr NachmiNog-.
Schön möbl. Zimmer ist an
1 oder 2 oiiflSadlg, Heirea ,u 0ermi-l!-en.
VII. -p'reaedaaffc 12. rbUe '2>1. 7«23.3
O lcg. niobl. Eabinct zu ver-
mietden. Mariahilserftraste 82. 2du^ 28.
Eleg. sep. Zimmer und
vabinet, Olovier, ;u vermicthen. nächst der
Stadt. VII. Lirchengaffe 26,
Eleg. möbl. Zimmer sofort
Lirdk^aoasi- m"°rdNr°72. 78-260'
Schön möblirte sep. Zimmer
an ein oder zwei Herren sofort zu vermieth.
VII. T^urggaffe 3?. 2. Stg.. 2. St.. Thür
Nr. 19. 760S1
^ II. lUeubaugasse 59, ist
im Mezzanin und 2. Stock fe eine schöne
Gaffenwohnung per Zebruartermin ;u ver-
mictdeli. 7»s004
Voin Gange sep. Gaiscn-
ilmmtt isi an einen lderrn sogleich zu der-
miethen. VII. Mechilarisiengaffe 9, I. St.,
Tbsie 8. 70-898
Schönes möbl. Zimmer, scp.,
für einen Herrn sofort oder zwei Herren für
I. Jdnner, VII. MZriaiiljr:sit-be sile. 40
7,..-
Somerr., I Local mit 2 c.,
foglcutz zu verruieidcn...-
Für" fl. Eabiuel, ll.äi -7^
ievarirt, sofort zu «er
Siglaalle 1. 4. St 7
IX. Liechtcuireiul.r---!:
L «Zirrimer, Cabuiei,, -.-r 7-
zimmer, »üchc; '3 L-,r. 7
Tieuersiiuttuer. 7
grohe Wrrkiiattcn .0' .7 7
Zimlner und E.
tnöbl., mit scp. rior^s,
Prciö 26 k 1X^:
III. Bar7nsik7^
billig
Als-ö.'krtbcw li);ir:, -i.rld.>
«Vräuleiu zu ei ler
.''rariiersti^str
TL.'r 2-''.
15. 2.^:
Schirncs Zimmer neb>r Lser,im-.
ganz sex. von
zu vermiclhen. IX. a
Tvür 14.
7. .'14
billig
Tb? 7
O'leg.
zu vermiethcn.
1.
möbl. 2 Ziliinier!
IX. Vichi,r7'
'7'7!si'°
Sehr^nftäud. isr. Fräuickn h
wir« als '.^l- -Harri» geiucht, IX
ga ffe 3, r«, 24- 7, 79:9 z
Sckwne grofre Wohnung,:
4 Zimmer. k?orz- -rrenr.,
I, Sl,, vlcrteliabrig 12Ü IX.
gaffe 4. 707r'i,^
Abircigguartler zu vermici
n. Licchlcniteiustruße 80, Puncrre, r
Sehr eleg. möbl. sep. Gasien-
zimmer billig für 1 'i.r 2 Tee- 77 ..^ 7 .^.;
zu vermlkthen. auch a-S .a^.f'.l.-,:-,:'!'er. IX,
Wahringerftraße 72. 1. S:7:k, T
1NZ
Sehr grosses (iabinct, fepar..
schön mSbUrt, bei kinderloser Bea'NtenfamiUe
venniethen IV. Muverhofgasse 7, Tbür 1-1.
76087
zu vcrmlekhen, nur an distinliuirten Her»'N.
VIII. Lerchcnfelderstraße 73, 2. St.. 2d 9.
1 Kein Zettel am Thor. 77139
Schi Oiasl^iiwohnung,
l.'stedend a:.- 2 rrxv
zruLc. preiswucri- P77 VcE7:u?7 zu 7::-
«!0'chu1z-L:r.i-v.k.!k7'''^.- 8.
77'2?.0
»reihen.
LUT.
Hietiing, Fichtnergaffr
gegenüber dem Gr—nnsinm. L-i:!,:-':: i
vrer (Ä 0 ssenzim?-rs>e f. Z., ib.b.. 17 ^» 7 ,,
!8«t0 fl.
Ptöblirle 'Wolxuuugca uiio
einzelne Zimmer. 5?'e«ittg. W r- '7
Nr. 13, schönste Strafe. si 77 t 7.-. '77.
-tziittcldorf-Aad, Urcudor
?1r. 3, eine grkßirc»:."' eine H.:: »,'rc
wohmmZ. Hechs'uelle. lro.^7-ckk .Vc-li,'...':. au.
uette, ruhtge Paneien fefrin zu
7«2ä7
XV. L»? tr».
Schön möbl. sep. lrabinet ist
^irf 6 L6ochen sofort zu
veril'ri:.^IV.
Neubauklünel 46, Tdür 2^. .1
LVT, LsLtrlr.
Bett für ein anständiges
MädLen ist bei ein r Witwe »u ».eru«. ru.,
W'1 s>7 «T8 ir t 7.1-.
LVl. Haderlgasie 37. Tb
Im XVI. L>c;. schöne Errnen-
wodllung, 3. irtock, destih. a' 3— l-eru,
Vorzimmer, Knäie. Lienc'--:7'iN-'r..- 77«
ülo'et, sofort billic: zu vcru.,.1.n. XVI.
Kirchensretterugaf'e 30, beim r '.k-
77170
LVIIL. SamiL
Gafsenwohnnng, Zchtnier,
scr. Cadinet urrd Ki'l'oe, 1. I'.
Zins monatlich, an ,:rne -ze
lose Partei zu vrrmictb-n. i-Vil
Schumannyasse 37. 1. St.. Tb 7.
2lls -.Vtitvetvohnerln c.ixi
sehr lichten Vodnung wird eine F: .>: n
HÄbring. Ilreutzgalle 30, 2. St-, 2', 6,
Lchöne Wohnungen, be rr ».
auS -1 Zimmern. 2^-71.: ,^
Dicnerztnnller, LUiche l.'
Äorz., Bade»., .'iuche, se
vermietben. AuSk.
lstk,'tiyafle 71, l
^'»7, XX 1t.
:r 1. 77'.^
Nett msblrrtcü Zimmer, u i,
rein. so'ort, 0 t vermic.-1 77, >ii-
gaste 34, Par:>i,e, lii 2. i,
XIX. I-»»rr«
Schön möblirtrs Ziinoic
scparirtcr EinganL, -iu -s-! 7'-.
Tobliiiger Hauzonrabe, l ä-
LchottciUhor, suicN-u veiu r:. r.-
linger lHv,u«i>irabc 3^ I
XX Sorlrlr.
XX. Prigittcuan.
gimmcr, llaiinct, tr.lch N l h,,-,:,
lkiiche st. 1l LO soiätl ,u rrrauc::
r-urgbarhtgäsie 7. i
Schöne trockene Wohüüi-o,.:'
sind zu ver«n:-:'.i.--.chi. XX. ti-'r-...-
I.eilN -^u ^r art»?:«. 7'
Sosort zu verniieHie»: Ziion:- r
nkid Küche 12 st. i-- !>
stltche 10 s;.. zwei
und tlücsie 22 '... eli.'rl^t
XX
und 17üche 22 eli'z^rl^t l'.ii., l.
22,.-'
Fahreswohnnna, ZiiiNi-. r,
Fabinet. ?üche, Ticn'l. e,e..' k
'Zerauka. "n?-'- t
,u nermletbe!:. T'l-r.'r. Sa.'..'-
skro''.e 20.
7.>
Hochvnrierre, Zi-iliuer,
lrüÄi. grek» Pertt! >.i. M't' '-u ver.
miethen. 2lLger»rvlf. WlenklE'^-^« 'st- 21.
kfichtner.
?' 27-

